Chương 1076: Tam Hoa Tụ ĐỉnhCuộn tranh mới được mở một nửa thì một cái bóng từ trong tranh nhảyra, rơi xuống đất rồi hóa thành hình người.Người này mặc theo kiểu thư sinh, người mặc thanh sam, khăn the độitrên đầu. Hắn ta nhìn Diệp Thiếu Dương cười.“Lâm Tam Sinh!” Diệp Thiếu Dương vui mừng, kinh ngạc, thốt lên:“Ngươi còn sống!”Nghe vậy, mặt Lâm Tam Sinh tái mét.Diệp Thiếu Dương cười lớn:“Không không, là ta nói không rõ. Lúc thu Cửu Vĩ Thiên Hồ vào trongđó, ta còn lo nó làm ngươi bị thương. Tính vào đó xem tình hình của ngươinhưng gần đây lại quá bận, thành ra cứ quên béng mất. Bây giờ nhìn thấyngươi không có chuyện gì, ta yên tâm rồi.”Lâm Tam Sinh ngồi xuống giường, hừ một tiếng:“Ngươi không nhắc Cửu Vĩ Hồ thì thôi, vừa nhắc đến nó là ta thấy tức.Sau khi tiến vào bức họa, nó ỷ vào tu vi của mình mà cắn nuốt sinh linhkhắp nơi, ta suýt nữa cũng bị nó cắn nuốt. May mà có sư phụ ta...”“Sư phụ... ngươi?” Diệp Thiếu Dương ngơ ngẩn:“Ngươi có sư phụ hồi nào vậy?”“Ở trong đó ta đã bái một người làm sư phụ.” Lâm Tam Sinh cười đắc ý:“Ngươi xem xem, có phải ta mạnh hơn lúc trước không?”Nói xong hắn khoanh chân lại, xung quanh người lập tức tản ra mộtluồng quỷ khí với hai màu đỏ, xanh giao nhau trên đỉnh đầu hắn. Sau đó,luồng khí ấy hóa thành hư ảnh của ba đóa sen với ba màu xám, bạc, vàng.Đóa sen xám ở cao nhất, nó phát ra ánh sáng xanh dịu nhẹ, khi nhìn khônghề có cảm giác nó chỉ là hư ảo.Hai đóa sen còn lại chỉ mới là hư ảnh, hình như vẫn chưa tu luyện thành.“Tam Hoa Tụ Đỉnh!”Diệp Thiếu Dương ngạc nhiên kêu lên. Đây là lần đầu hắn nhìn thấycảnh tượng này. Nhớ không nhầm thì trong nhiều cuốn kinh của các đạophái đều có ghi chép về pháp thuật Tam Hoa Tụ Đỉnh.Tam Hoa chính là Duyên Hoa, Ngân Hoa, Kim Hoa, lần lượt đại diệncho ba cảnh giới là Luyện Tinh Hóa Khí, Luyện Khí Hóa Thần và LuyệnThần Hoàn Hư.Nghe thì có vẻ giống như cảnh giới võ đạo cao siêu, thực tế, nó lại làmột loại tâm pháp Kim Đan của đạo môn.Một điển tịch Diệp Thiếu Dương từng xem có viết rằng: Tổ sư của pháiMao Sơn, trên đầu đều có Tam Hoa, chân đạp Khôi Tinh.Tiếc rằng pháp thuật thượng cổ này cũng bị thất truyền cùng với thuậtluyện đan, và trở thành một thứ trong truyền thuyết.Vì thế, khi nhìn thấy Tam Hoa trên đầu Lâm Tam Sinh, Diệp ThiếuDương cực kỳ ngạc nhiên.Hơn nữa, Diệp Thiếu Dương còn cảm nhận được quỷ khí của Lâm TamSinh đã tăng lên rất nhiều và đạt đến cấp bậc nhị đẳng Quỷ Thủ! Điều nàykhiến hắn kinh ngạc không thôi.Lâm Tam Sinh thu công pháp lại, cười lớn rồi chắp tay với Diệp ThiếuDương.“Thiếu Dương, ta đã quy y Đạo môn, tuy chỉ là Minh Tu quỷ.”Diệp Thiếu Dương lại càng kinh ngạc. Chỉ cần quỷ thuật có liên quanđến Đạo môn đều là Minh Tu quỷ. Mà người đứng đầu của Minh Tu quỷđương nhiên là Phong Đô đại đế. Ngay cả các âm thần như Thôi phủ quân,Chung Quỳ Thiên Sư, Triệu Huyền Đàn đều là Minh Tu quỷ, cách tu luyệntương tự Đạo thuật của nhân gian, ngay cả pháp thuật và ngọc phù cũng thế.Nói đơn giản chính là quỷ tu theo Đạo thuật.“Sư phụ ngươi… là ai?” Diệp Thiếu Dương hỏi.“Nói ra thì… ngươi cũng biết người đó.”Thấy vẻ mặt nghi hoặc của Diệp Thiếu Dương, Lâm Tam Sinh đắc ýcười, nói:“Ngươi có nhớ lúc ngươi đến từ thế giới hồng hoang, đánh dấu cột mốcranh giới thì gặp một lão đạo sĩ, hai người còn giao đấu vài chiêu với nhau…”“Có chuyện đó nữa sao?” Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một lát rồi nói:“Lão đạo sĩ đó rất lợi hại, đấu với ta một hồi lâu, nhưng ta không phải làđối thủ của ông ta.”Diệp Thiếu Dương đột nhiên hiểu ra. Hắn nhìn Lâm Tam Sinh, nói:“Ông ta là sư phụ ngươi?”“Đúng vậy. Quá trình bái sư chỉ vài câu chắc không kể hết. Gần đây takhông tìm ngươi, một là vì đang bế quan tu luyện, hai là cột mốc ranh giớiđã bị Cửu Vĩ Thiên Hồ khống chế. Con yêu thú này đúng là “biến thái”,ngay cả sư phụ ta cũng không đấu lại nó. May mà gần đây nó nhắm vào mỗmỗ, muốn sống mái với bà ấy một trận, thế nên ta mới có cơ hội tìmngươi.”“Ừ… Ngươi còn chưa nói, rốt cuộc sư phụ ngươi làm gì?”Lâm Tam Sinh rất gợi đòn mà nhướng mày nhìn Diệp Thiếu Dương,nói:“Đoán thử xem.”“Tên sư phụ ta ngươi cũng biết, chính là Trương Quả của Thượng ĐộngChi Nhất, là Thiên Sư cùng thời với Diệp Pháp Thiện – lão sư tổ củangươi…”“Trương Quả!” Diệp Thiếu Dương hô lên.“Đúng vậy, sao? Rất ngạc nhiên đúng không?” Lâm Tam Sinh đắc ý nói.Lâm Tam Sinh còn tưởng Diệp Thiếu Dương sẽ ngưỡng mộ hắn thì độtngột bị Diệp Thiếu Dương bóp cổ.“Mau đưa ta gặp ông ta. Ta muốn băm ông ta thành trăm ngàn đoạn.”Lâm Tam Sinh ngây ngốc trong chốc lát nhưng nhanh chóng khôi phụctinh thần. Hắn thi triển thuật pháp, vừa né tránh Diệp Thiếu Dương truykích, vừa lớn tiếng nói:“Có gì từ từ nói, sư phụ ta dù sao cũng là tiền bối của ngươi, vẫn luôn ởtrong bức tranh Sơn Hà Xã Tắc, sao có thể gây chuyện với ngươi!”Nghe câu cuối của Lâm Tam Sinh, Diệp Thiếu Dương bình tĩnh lại. Hắnngẫm nghĩ một lát rồi nói:“Ngươi chắc chắn sư phụ ngươi là Trương Quả?”“Sao mà giả được! Nếu là người thường, sao có thể giúp ta tu luyệnđược thần thuật Tam Hoa Tụ Đỉnh trong thời gian ngắn chứ!”Diệp Thiếu Dương hừ lạnh:“Không có khả năng. Nếu ông ta là Trương Quả thật thì người ta gặp làai? Chẳng lẽ có hai Trương Quả?”Lâm Tam Sinh sửng sốt vài giây rồi bắt lấy tay Diệp Thiếu Dương, nói:“Ngươi gặp một Trương Quả khác? Thật vậy sao?”“Chẳng lẽ ta lừa ngươi?”Diệp Thiếu Dương kể lại thù hận giữa hắn và Trương Quả, cũng kể lạichuyện thân xác của Tiểu Mã đã chết và chuyện cậu ta được Đạo Phong tụhồn lại.Lâm Tam Sinh nghe xong thì thổn thức vô cùng. Hắn kích động nói:“Đúng là không phí chút sức nào cũng tìm thấy được. Ta vâng theo lệnhsư phụ đi tìm Trương Quả kia. Không ngờ ngươi đã gặp ông ta. Mau, maudẫn ta đi tìm ông ta.”“Nếu biết ông ta ở đâu, ta còn ở đây à?” Diệp Thiếu Dương nói:“Ngươi còn chưa nó cho ta biết rốt cuộc là có chuyện gì.”Lâm Tam Sinh nói:“Sư phụ ta là Trương Quả, người ngươi gặp cũng là Trương Quả… Nóithế ngươi hiểu không? Hai người họ đều là một phần được tách ra từ thânxác của Trương Quả khi đắc đạo. Người ngươi gặp là ác niệm, sư phụ ta làthiện niệm.”“Trùng… trùng hợp như vậy sao?” Diệp Thiếu Dương ngạc nhiên.Lâm Tam Sinh nói tiếp:“Thật ra cũng không được tính là trùng hợp. Sư phụ ta và Trương Quảác cảm ứng được nhau, có thể xuyên qua không gian và thời gian. Ngườicảm nhận được Trương Quả ác xuất hiện ở nhân gian nên phái ta ra ngoàitìm. Quả nhiên ngươi từng đấu với ông ta, hèn gì sư phụ ta lại cảm ứngđược.”Diệp Thiếu Dương lại nghĩ đến một vấn đề quan trọng:“Ngươi tính làm gì sau khi tìm được ông ta?”“Tìm cách thu ông ta vào bức Sơn Hà Xã Tắc.” Lâm Tam Sinh nói:"Sư phụ ta nói, chỉ cần Trương Quả ác vào đó, người sẽ có cách thuphục ông ta. Nhưng người vì một cam kết nào đó nên không thể đến nhângian được.”Lâm Tam Sinh nói tiếp:“Chuyện này giao cho ngươi. Nếu thành công giúp sư phụ ta xử lý đượcnghiệp duyên này, người sẽ không bạc đãi ngươi.”Diệp Thiếu Dương thuận miệng hỏi:“Không bạc đãi là không bạc đãi kiểu gì? Dạy ta Tam Hoa Tụ Đỉnh?”“Ngươi không học được Tam Hoa Tụ Đỉnh đâu. Năm đó, âm dươngphân tách, Triệu Huyền Đàn đổi một ít pháp thuật thành thuật của Minh Tuquỷ nên đạo sĩ chốn nhân gian không thể luyện được. Nhưng sẽ có chỗ tốtkhác, bằng không thì ngươi đi gặp sư phụ với ta đi.”Chương 1077: Đầu Gỗ Cũng Có Lúc Đào Hoa“Bây giờ không tiện. Sao ngươi không nhìn lại xem đây là đâu?”Lâm Tam Sinh nhìn quanh một vòng, nói: “Ta nhớ rõ là ngươi mua nhàmới. Đây là nhà mới?”Diệp Thiếu Dương cạn lời. Hắn đành tóm tắt mọi chuyện lại cho LâmTam Sinh. Lâm Tam Sinh nghe xong liền kinh hãi.“Phức tạp vậy sao?”“Ngươi nghĩ sao?” Diệp Thiếu Dương ngồi trên giường, thở dài:“Ngươi tới đúng lúc lắm, vừa khéo giúp đỡ ta một phen.”Gặp được người quen ở một nơi xa lạ, điều này khiến Diệp ThiếuDương rất vui. Hắn nhìn Lâm Tam Sinh một lượt từ trên xuống dưới.“Nhìn ta làm gì?” Lâm Tam Sinh sờ mặt mình:“Thấy ta đẹp trai quá hả?”Diệp Thiếu Dương cười nói: “Đã buông tay rồi sao?”Lâm Tam Sinh sửng sốt, một lúc sau thì hiểu ý hắn. Ánh mắt ảm đạm,Lâm Tam Sinh lẩm bẩm:“Tình cảm mấy trăm năm, đâu phải nói buông là buông được.”Diệp Thiếu Dương vừa lòng gật đầu. Nếu Lâm Tam Sinh nói đã buôngtay, hắn sẽ không tin.“Ta mãi mãi không thể quên cô ấy nhưng cũng không nhất thiết phảisống mãi trong đau khổ.”Lâm Tam Sinh nói tiếp:“Gần đây ta tu đạo cùng sư phụ, đã thông suốt rất nhiều chuyện, khôngcòn tự giam mình trong ngõ cụt nữa.”Diệp Thiếu Dương nhíu mày, nói:“Tu đạo liên quan gì đến tình yêu?”Lâm Tam Sinh cười, nói:“Đại đạo vô thường, đại đạo vô tình, bao dung vạn vật. Mọi chuyện đềutùy tâm, vô tình là đạo, có tình cũng là đạo. Đại đạo ba ngàn, ta chỉ chọnmột.Trước đây, ta luôn muốn quên cô ấy nhưng giờ ta mới hiểu, càng muốnquên thì lại càng không thể quên. Cách đơn giản nhất là lấy tình nhập đạo,thản nhiên trải qua tình kiếp.”Diệp Thiếu Dương ngây ngốc nhìn hắn, nói:“Ngươi nói vậy... là sao? Lấy tình nhập đạo là sao?”“Chờ đến lúc ngươi thất tình, ta sẽ nói cho ngươi biết sau. Bây giờ cónói ngươi cũng không hiểu.”“Vậy thì thôi, ta thà không hiểu còn hơn.”Diệp Thiếu Dương đang ngồi trên giường thì bỗng nhiên thấy vai tráitrầm xuống. Hắn cúi đầu nhìn xuống liền thấy một bàn tay vươn lên. Hắnvội vàng xoay người, tay trái tạp pháp quyết đánh về phía thứ kia.Một luồng sáng đỏ bay tới, va vào linh lực.“A!”Một bóng người bị đánh bay về phía giường.Diệp Thiếu Dương cũng cảm thấy lòng bàn tay mình hơi đau. Hắn nhìnngười bị mình đánh bay. Là một cô gái, ăn mặc theo lối cổ trang. Cô tangười tựa vào giường, cau mày, nhìn hắn bằng khuôn mặt điềm đạm, đángyêu.Xung quanh người cô ta là yêu khí hai màu xanh, đỏ giao nhau. Là mộtQuỷ Thủ!“Cô là ai? Sao lại đánh lén ta!”Diệp Thiếu Dương cầm tấm phù, vờ như muốn tấn công.Nữ quỷ vội lui lại và kêu lên: “Đầu gỗ cứu ta!”“Người một nhà, người một nhà!”Lâm Tam Sinh vội vàng dang tay che ở giữa.Nữ quỷ kia nhanh chóng trốn sau lưng Lâm Tam Sinh rồi trừng mắt vớiDiệp Thiếu Dương.Người một nhà... Diệp Thiếu Dương nhìn cả buổi trời vẫn không thấyquen. Đột nhiên hắn nghĩ đến điều gì đó. Hắn cúi đầu nhìn bức tranh SơnHà Xã Tắc trên giường, nói:“Cô từ trong tranh ra?”“Đúng vậy, cô ấy là người trong tranh.”“Người trong tranh...”Diệp Thiếu Dương cẩn thận suy ngẫm ý nghĩa của cụm này.“Thế giới Hồng Hoang cũng có con người, tự do sinh sôi phát triển, bởivì những sinh linh này đều đến từ thế giới thật, đi vào tranh từ thời cổ. Trảiqua nhiều thế hệ, đến hiện tại thì bọn họ có cùng dáng vẻ và ngôn ngữgiống chúng ta.”Diệp Thiếu Dương nhìn cô gái kia mà trong đầu lại nghĩ đến một vấn đềquan trọng: Những người tu đạo thời cổ và những người tiến vào trong bứcSơn Hà Xã Tắc, bọn họ làm sao để có được thế hệ sau?Chẳng lẽ cũng dựa vào XXOO như người nơi này?Nhưng dù tò mò, Diệp Thiếu Dương cũng không thể hỏi trực tiếp congái nhà người ta thế được.Lâm Tam Sinh bắt đầu giới thiệu hai người với nhau.Diệp Thiếu Dương biết được cô gái này tên là Lý Lâm Lâm, sinh ratrong thế giới của tranh Sơn Hà Xã Tắc, bị bà ngoại giết chết, sau đó hóathành quỷ, còn bị bà ta hủy linh trí và biến thành thị nữ.Trong một lần gặp gỡ ở chân núi, Lâm Tam Sinh đã cứu cô, lại giúp côkhôi phục linh trí. Từ đó về sau, Lý Lâm Lâm liền đi theo hắn.“Ta ra đây cùng đầu gỗ. Luôn nghe nói ngươi có pháp lực thâm hậu nênmuốn thử ngươi một chút. Ai biết ngươi lại phản ứng dữ dội như vậy...”Lý Lâm Lâm oán trách:“Không biết thương hoa tiếc ngọc gì hết.”“Các ngươi cũng có cụm “thương hoa tiếc ngọc”?”Diệp Thiếu Dương mở to mắt, ngạc nhiên vô cùng.“Cho xin đi, thế giới trong tranh là thế giới phản chiếu lại thế giới thực,có rất nhiều thứ giống bên này, chỉ là không tiên tiến như các ngươi thôi.”Lâm Tam Sinh bất đắc dĩ nói:“Đây chỉ là điều ngươi nghĩ thôi. Người ngươi tiếp xúc chỉ có một cổnhân là ta, thế giới thực có rất nhiều thứ ngươi chưa biết đâu.”Lý Lâm Lâm ôm tay hắn, cười nói:“Có Lâm lang ngươi là đủ rồi.”Diệp Thiếu Dương giật mình nhìn hai người: “Hai người các ngươi...”Lâm Tam Sinh giãy giụa gỡ tay Lý Lâm Lâm ra, mặt nghiêm túc nói vớiDiệp Thiếu Dương:“Không phải, ta với cô ấy... chỉ là bạn bè bình thường thôi.”Lý Lâm Lâm hừ một tiếng, khóe miệng nở một nụ cười khiêu khích.Diệp Thiếu Dương nhìn vậy liền hiểu: Cô gái này thích Lâm Tam Sinh,đang cưa anh chàng này.Diệp Thiếu Dương làm mặt quỷ với Lâm Tam Sinh, trêu:“Ta nói này, tiểu tử ngươi khá đấy. Vào bức Sơn Hà Xã Tắc một chuyếnliền vớ ngay vận đào hoa.”Lâm Tam Sinh mặt đau khổ, muốn nói gì đó nhưng khi liếc mắt nhìn LýLâm Lâm một cái thì lại thôi, chỉ thở dài.Lúc này, chuông di động của Diệp Thiếu Dương vang lên. Chuông reohai tiếng rồi dừng. Diệp Thiếu Dương cầm lên xem, là Tôn Quang Lâm gọiđến. Vừa rồi là ám hiệu mà bọn họ đã định trước với nhau. Đây là ám hiệubiểu thị Tôn Quang Lâm đã đến sòng bài, báo rằng Diệp Thiếu Dương cóthể qua.“Sắp hành động rồi!”Ánh mắt Diệp Thiếu Dương nhìn qua nhìn lại hai người kia, cuối cùngnhìn Lâm Tam Sinh, nói:“Đã là người một nhà thì ta không khách sáo nữa. Đêm nay hai ngườigiúp ta nhé. Nhưng phải nghe chỉ huy, bảo gì thì phải làm nấy.”Hai người gật đầu đồng ý.Ánh mắt Lý Lâm Lâm tràn đầy hưng phấn.Diệp Thiếu Dương bảo hai người trốn vào ba lô rồi mặc đồ, lấy các phápkhí cần thiết. Sau đó hắn lặng lẽ ra ngoài, đi đến địa chỉ Tôn Quang Lâm đãcho.Ngoài trại Thập Bát, trên một mảnh đất hoang vu.Có vài người không ngại trời mưa, đứng trên điểm cao nhất trong khurừng quan sát ánh đèn trên trại.Trong đám người đó có một ông lão cầm Quỷ Đầu thiền trượng, một mỹnữ và một người mặc đồ đạo sĩ.Cách ăn mặc của những người này thoạt nhìn có cảm giác rất giống cácvở võ hiệp cổ trang.Mặt bọn họ rất nghiêm trọng, tựa như lâm đại địch.Dưới chân núi xuất hiện một bóng người chạy vội lại. Cả người ngườiđó phát ra tiếng lạch cạch. Người đó chạy một hơi lên đây, giữa đường cònngã mấy lần. Hình ảnh này... có chút phá hỏng bầu không khí.Cũng may, hình tượng tên này đã đủ kinh khủng. Hắn là một bộ xươngtrắng, trên đầu còn xót lại một vài chỗ thịt vẫn chưa kịp phân hủy, nhìn gầncàng thấy ghê tởm. Hai hốc mắt phát ra ánh sáng xanh âm u.Hắn chạy đến chân núi rồi ngã gục trên mặt đất, nhìn thanh niên kia,xương hàm dưới của hắn mở ra đóng lại, một giọng nói chói tai như tiếngchuột kêu vang lên:“Diệp Thiếu Dương đã xuất phát, nhóm huyết vu cũng đã chuẩn bịxong. Đêm nay có khả năng sẽ là một trận lớn.”“Tốt lắm, tiếp tục canh chừng.”Chàng thanh niên vẫy tay, bộ xương khô lại chạy đi với tiếng lạch cạch.Chương 1078: Tang Hồ Chung (1)Đám người băng qua đỉnh núi, đến cánh rừng rậm bên cạnh. Đột nhiênnghe tiếng xào xạt tựa như có người đang đi đến, đám người ấy lập tứcdừng lại.Một đạo sĩ trẻ tuổi từ trong rừng đi ra. Thoạt nhìn cậu ta chưa đến haimươi tuổi, người mặc đạo bào màu đen, vẻ mặt lạnh lùng. Cậu ta cung kínhgọi:“Sư phụ!”Trương Quả gật đầu, không nhiều lời. Chàng trai kia đi vào hàng rồicùng đám người này đến gần trại Thập Bát.“Chúng ta sẽ đợi ở đây, tùy vào tình hình mà hành động.”Đại Vu Tiên buông Quỷ Đầu tích trượng, ấn nhẹ vào Tích Hoàn và LăngKhông.Một đạo huyết quang từ trong Tích Hoàn bắn ra và rơi xuống đất. Thứđó tựa như một bãi chất lỏng sền sệt, nó từ từ tụ lại và hóa thành hìnhngười.Một quỷ ảnh tóc dài, mặt đầy máu. Là nữ quỷ Vô Diện.“Hôm nay có Huyết Vu phục kích Diệp Thiếu Dương, vào lúc mấu chốt,ngươi hãy tìm cơ hội giết hắn. Chỉ cần lấy máu của hắn, sau này ngươi cóthể khôi phục lại cơ thể. Nhớ, không được phép xảy ra bất cứ sai xót gì.”Nữ quỷ Vô Diện lĩnh mệnh.Trương Quả nói:“Đại Vu Tiên, những tên Huyết Vu ấy chưa chắc là đối thủ của DiệpThiếu Dương. Chuyện này vẫn cần chúng ta động thủ, nhưng phải hết sứccẩn thận.”Đại Vu Tiên im lặng trong chốc lát rồi nói:“Tộc Đại Vu Tiên ta thề không đội trời chung với Huyết Vu.”Trương Quả cười nói:“Trước khác, nay khác. Chỉ cần Vu Linh Tín nữ hồi sinh, có được truyềnthừa của gia tộc Vu Tiên, lo gì Huyết Vu không bị diệt.”Đại Vu Tiên nói:“Không cần nhiều lời. Nếu Trương Thiên Sư muốn thì cứ làm. Nhưngtộc Đại Vu Tiên ta tuyệt đối không hợp tác với Huyết Vu.”Trên mặt chàng trai Vu Sư đứng sau lưng lão hiện lên nụ cười lạnh. Cậuta còn liếc sang nhìn Trương Quả.Trương Quả làm như không thấy, cúi đầu nói với đạo sĩ trẻ tuổi bên kia:“Trương Thi Minh, ngươi với Diệp Thiếu Dương cũng xem như có thùvới nhau, ngươi không cần lưu tình.”“Vâng!”Trương Thi Minh lĩnh mệnh và đi về phía Thập Bát trại.Nữ quỷ Vô Diện chạy sát theo sau. Hai người một trước một sau, chốclát đã biến mất trong màn đêm.Diệp Thiếu Dương mò đến mặt sau bức tường, dưới sự giúp đỡ của mànđêm, hắn nhìn vào bên trong qua cửa sau.Trong căn phòng với ánh đèn hiu hắt, có bốn, năm người đang ngồiquanh bàn chơi bài, trên bàn là một chồng tiền.Tôn Quang Lâm cũng ở trong đám người đó. Hắn đang lớn giọng nóichuyện với những người kia.Diệp Thiếu Dương lui về sau, trốn ở góc khuất của tòa nhà. Hắn gọi điệncho Tôn Quang Lâm.“Alo, ai?”Tôn Quang Lâm bắt máy. Hắn còn không quên làm bộ hô lên:“Mẹ kiếp! Chỉ mỗi chuyện nhỏ như vậy mà gọi đến, làm chậm trễ anhmày thắng bạc!”Sau đó, hắn cúp máy, bốc bài. Miệng nói mãi thuật ngữ của bài cửu:“Kim tứ ngân ngũ bản đẳng phối, áp tử phù thủy nga nhất đôi... Mẹ nó!Muốn Tam Đạo thì lại cho Tứ Đạo!”Tôn Quang Lâm ném bài lên bàn. Hắn đứng dậy, nói:“Bọn mày chơi tiếp đi, tao đi vệ sinh một chút. Bài gì mà đen thấy ớn!”Nói xong, hắn vào phòng vệ sinh, đóng cửa cẩn thận rồi mở cửa sổ nhàvệ sinh ra.Diệp Thiếu Dương cũng mò mẫm đi qua.“Đồ ở dưới gốc cây sau lưng ngươi!”Diệp Thiếu Dương dựa theo hướng dẫn của hắn, lấy xẻng và cuốc dướigốc cây hòe già đưa cho hắn rồi chui vào trong.Tuy rằng nơi này gọi là sòng bài nhưng cũng chỉ là một ngôi nhà ở nôngthôn mở sòng bài, không phải là một sòng bài tiêu chuẩn và đẳng cấp.Nhưng người đi vệ sinh cũng nhiều nên cũng được lắp đặt khá tiện nghi:nền lát gạch, có bồn cầu tự hoại và không có mùi lạ gì.Diệp Thiếu Dương thả Ôn Hoa Kiều ra để cô tìm nơi chôn thi thể.Lâm Tam Sinh và Lý Lâm Lâm cũng ra ngoài, đứng một bên nhìn.“Ở đây! Dưới này, cũng không sâu lắm.”Ôn Hoa Kiều chỉ vào bồn nước của bồn cầu nói.Diệp Thiếu Dương thở dài, may mà không phải dưới bồn cầu...“Diệp đại ca, anh đang nói chuyện với ai vậy?”Tôn Quang Lâm tuy biết chuyện này dính đến ma quỷ nhưng vì chỉ nghegiọng mà không nhìn thấy nên hắn vẫn cảm thấy có chút sợ hãi.Diệp Thiếu Dương vẫy một ít Thất Tinh Thảo dịch lên mắt Tôn QuangLâm.Tôn Quang Lâm chớp mắt vài cái, lúc mở mắt ra, nơi vốn dĩ không có ailại có một nam hai nữ đứng đấy, cười với hắn. Hắn sợ đến mức suýt nữa làngã xuống đất.“Được rồi, tranh thủ thời gian, ra tay đi.”Diệp Thiếu Dương nói.Tôn Quang Lâm khóa trái cửa, sau đó lấy điện thoại mở bài “chín chíntám mốt” và đặt dưới cửa.Sau đó, hắn với Diệp Thiếu Dương tháo bồn nước ra, đặt sang một bên.Tôn Quang Lâm phun nước miếng vào lòng bàn tay rồi xoa xoa. Hắncầm cuốc lên đập xuống sàn, sau đó dừng lại, xoay người áp tai vào cửanghe ngóng tình hình bên ngoài. Thấy bên ngoài không có động tĩnh gì, hắnlại tiếp tục dùng cuốc đập nát nền gạch, sau đó dùng xẻng cạy đống gạchnát kia lên. Phía dưới là móng sàn nhà, rất khó đào, chỉ có thể dùng cuốc đểphá nó ra, sau đó lại dùng xẻng đào lên.Ba con quỷ đứng bên cạnh nhìn. Mấy chuyện này ba người họ có muốngiúp cũng chẳng giúp được.Mười phút sau, một cái hố vuông dài nửa thước được đào xong. Lúcnày, bên ngoài có tiếng đập cửa.“Tiểu Quang, Tiểu Quang, làm gì trong đó thế?”“À ừ, bị táo bón ấy mà, bọn mày chơi trước đi.”Tôn Quang Lâm cố làm ra vẻ rên rỉ vì đau bụng, hô lên.“Mẹ kiếp, ông đây bị tiêu chảy này, mau mở cửa!”Người nọ mắng to.“Đợi chút đã!”Người bên ngoài rời đi, tiếp tục đánh bài. Đánh xong một ván thì lại điđến gõ cửa nhà vệ sinh.Xem chừng như hắn cũng sắp nhịn không nổi nữa rồi nên cứ liên tục đácửa.“Ta đi xem xem!”Lâm Tam Sinh nói xong rồi biến mất trong chớp mắt.Ngoài cửa vệ sinh, một người cao to vạm vỡ đang phá cửa, tay hắn đangche sau mông. Đột nhiên hắn cảm thấy có ai đó đang thổi vào gáy.Quay đầu lại nhìn, một con quỷ với khuôn mặt trắng bệch, lưỡi rất dài,rũ xuống dưới cổ.Người đàn ông kia há miệng ra, vừa muốn hét lên thì Lâm Tam Sinh đãthổi hơi đến cổ hắn. Tên đó cả người run lên rồi ngất.Đào sâu tầm một thước thì Ôn Hoa Kiều kêu lên:“Cẩn thận, ở ngay bên dưới.”Diệp Thiếu Dương đi đến cạnh hố, dùng tay đào. Một lát sau, tay hắnchạm đến một thứ gì đó được che lại bằng một lớp vải. Hắn phủi đất sangmột bên, nhìn kỹ. Là lớp vải được dệt bằng bông gai, màu đỏ sậm, phía trêncó mùi hôi.Diệp Thiếu Dương xé lớp vải ra. Phía dưới là thi thể của Ôn Hoa Kiều!Người cô ấy mặc một lớp áo lụa mỏng, da trắng nõn và tựa như cònsống, thậm chí trên da còn có chút thủy ngân.Tại sao lại thế?Diệp Thiếu Dương nhảy xuống hố, tay mở mắt và miệng thi thể ra. Bêntrong có gì đó sang sáng và lấp lánh.Chì thủy ngân!Đưa thủy ngân vào thi thể có thể áp chế ba hồn bảy phách. Quả nhiên làthế!“Diệp Thiên Sư, Diệt Hồn tản ở trên đầu, chỉ cần rút nó ra là ta có thểquy hồn!”Ôn Hoa Kiều vội nói.Diệp Thiếu Dương ừm một tiếng, rồi sờ lên đầu thi thể cô.Trong mớ tóc rối, hắn sờ được một ít cây đinh đồng. Tổng cộng có chíncái, cắm ở chín vị trí khác nhau, chúng được nối lại bằng chỉ bạc. Chỉ bạcnối chín cây đinh lại, tạo thành hình cái dù. Hèn gì nó được gọi là Diệt Hồntản.Đây là lần đầu tiên Diệp Thiếu Dương nhìn thấy thứ này. Chắc đây làmột loại vu thuật nào đó.Diệp Thiếu Dương duỗi tay rút một cây đinh ra.Chương 1079: Tang Hồn Chung (2)Thi thể Ôn Hoa Kiều đột nhiên rên rỉ. Một tầng hơi mỏng thoát ra từmiệng thi thể, hóa thành hình dáng giống thi thể rồi chui vào ngực DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cúi đầu nhìn. Là một em gái không mặc quần áo, cókhuôn mặt giống Ôn Hoa Kiều, đang nhìn hắn cười đầy quyến rũ.Ảo thuật?Nhưng cảm giác tiếp xúc da thịt lại giống như thật.“Ôm tôi đi!”Tay “Ôn Hoa Kiều” vòng qua cổ hắn, miệng dán về phía miệng hắn.“Diệp Thiên Sư, đây là Sắc Tướng Vu, là một loại vu thuật ngăn cảnngươi rút Diệt Hồn tản. Ngươi chỉ cần giữ vững ý chí, đừng để nó mê hoặclà được!”Tàn hồn Ôn Hoa Kiều sốt ruột nói.“Cài này... hơi khó, chỉ trách ngươi quá quyến rũ thôi.”Diệp Thiếu Dương vừa oán giận nói vừa tránh né ảo ảnh đang đòi hôntrong ngực.Ôn Hoa Kiều ngượng đỏ cả mặt.Đột nhiên miệng bị cạy mở, một chiếc lưỡi trơn mềm tiến vào trong.Diệp Thiếu Dương biết đây là ảo giác, có dùng pháp thuật cũng khôngcó ích gì nên mặc kệ nó. Hắn cố giữ cho đầu óc thanh tỉnh, không để dụcniệm khống chế. Hắn duỗi tay nhổ cây đinh thứ hai.Người trong ngực bỗng nhiên “a” lên một tiếng. “Cô ấy” thở dốc đầugợi tình, động tác càng lúc càng táo bạo.“Mẹ kiếp!”Diệp Thiếu Dương suýt nữa là không cầm lòng nổi. Hắn đành phải vừahôn vừa rút một lượt mấy cây đinh.Người trong lòng ngực động đậy, càng lúc càng quyến rũ.Diệp Thiếu Dương một tay cản động tác của người trong lòng lại, mộttay làm phép. Cuối cùng, trước lúc tay “cô gái kia” tiến vào quần hắn, hắnđã nhổ được cây đinh cuối cùng.“Vèo.”Người trong ngực biến mất.Diệp Thiếu Dương thở mạnh một hơi. Hắn thầm thấy may mắn, suýt nữalà không giữ được trinh tiết lâu năm của mình rồi...“Diệp Thiên Sư, ngươi không sao chứ?”Ôn Hoa Kiều hỏi bằng giọng đầy quan tâm.“Không sao, không sao, vẫn ổn.”Diệp Thiếu Dương nhìn cô, đầu lại nhớ đến cảnh tượng kiều diễm vừarồi. Tuy là hư ảo, nhưng ảo ảnh đó lại mang khuôn mặt của Ôn Hoa Kiều.Cho nên, lúc này, khi nhìn cô, trong lòng hắn lại sinh ra loại cảm giác nhưban nãy.Ôn Hoa Kiều nghĩ đến điều gì đó, cúi đầu, mặt đỏ lên.Diệp Thiếu Dương nhận thấy bản thân hơi thất thố nên vội vàng nói:“Cô đi xuống đi.”Ôn Hoa Kiều “ừm” một tiếng rồi hóa thành cái bóng và nhập vào thânthể của mình. Sau đó, cả người cô phát ra ánh hào quang. Cô khẽ rên mộttiếng. Mấy đốm sáng từ Tam Chung Thiên Đăng (ấn đường, hai vai) vàThất Đại Quỷ Huyệt bay lên. Chúng xoay tròn trên không rồi hóa thànhhình người.Vẫn là Ôn Hoa Kiều nhưng so với khi là tàn hồn, hình dáng sau khi bahồn bảy phách quay về của cô đã không còn trong suốt như lúc trước. Dungmạo cũng thanh tú hơn trước.“Đa tạ Diệp Thiên Sư...”Ôn Hoa Kiều kích động vô cùng. Cô quỳ xuống đất, thi triển quỷ thuậtthức thứ nhất với thi thể dưới hố.Thi thể bị ăn mòn nhanh chóng và hóa thành một vũng máu tanh tưởi.“Từ nay về sau, trên đời này không còn người tên là Ôn Hoa Kiều nữa.”Ôn Hoa Kiều lẩm bẩm.Sau đó, cô nhìn Diệp Thiếu Dương nói:“Diệp Thiên Sư, ngài tính xử lý tôi thế nào?”Diệp Thiếu Dương đi qua, nói:“Rời khỏi đây rồi hẳn nói.”Nói xong, hắn để cô tiến vào ba lô. Lúc này, Lâm Tam Sinh cũng đãquay lại.Diệp Thiếu Dương kéo Tôn Quang Lâm bị cảnh tượng vừa rồi dọa phátngốc đến cửa sổ nhà vệ sinh. Hắn mở cửa rồi nhảy ra ngoài.Ngoài cửa nhà vệ sinh.Người đàn ông rùng mình một cái rồi tỉnh lại. Hắn nhìn xung quanh mộtvòng, mặt ngơ ngác không biết đã xảy ra chuyện gì.“Ui da...”Bụng lại đau. Hắn ôm bụng, vọt vào nhà vệ sinh. Đi vệ sinh trước đã,chuyện khác nói sau.Vừa vào cửa, hắn liền cởi quần ra và đi về chỗ phía bồn cầu trong trínhớ. Nhưng... hắn ngây người ra. Nơi vốn là bồn cầu nay lại...Bồn cầu bị dời sang một bên, và phía sau nó là một cái hố lớn.Hắn sợ đến mức “đi” ra quần, chỉ biết ngây người đứng đó.“Keng, keng, keng!”Dưới trời đêm yên tĩnh, một âm thanh được tạo ra bởi kim loại vang lên.Lâm Tam Sinh dừng lại, xoay đầu về phía sau, nói: “Có tà vật!”Lòng Diệp Thiếu Dương trầm xuống.“Ta đã nói mà, sao lại thuận lợi như vậy được chứ. Cuối cùng nó vẫntới.”Diệp Thiếu Dương vỗ vai Tôn Quang Lâm, nói:“Hôm nay cảm ơn cậu,cậu cũng tích được nhiều âm đức rồi đó. Cậu vềtrước đi. Nhớ, sau khi về nhà, thu dọn xong đồ đạc phải lập tức rời khỏiđây!”Tôn Quang Lâm cười nói:“Anh Thiếu Dương, sau này anh dạy tôi pháp thuật nhé.”“Sau này hẳn nói. Liên lạc sau.”Vì phòng ngừa bất trắc, Diệp Thiếu Dương bảo Lâm Tam Sinh đưa hắnrời đi.“Chúng ta làm sao đây? Chạy hả?” Nhìn bóng lưng Tôn Quang Lâm rờiđi, Lý Lâm Lâm hỏi.Tiếng chuông từ trong hẻm truyền ra, kêu càng lúc càng to.“Diệp Thiên Sư, chúng ta mau đi thôi. Đây là Tang Hồn Chung, là loạivu thuật đáng sợ. E rằng đối phương không phải là vu sư bình thường.”Giọng Ôn Hoa Kiều từ trong ba lô truyền ra.Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một lát rồi nói:“Đi!”Hắn xoay người chạy về hướng khác.Hiện tại vẫn chưa đến lúc vạch mặt, vẫn nên nhẫn nhịn một chút.Không ngờ, vừa mới chạy một đoạn nhỏ thì một giọng nói già nua từ xatruyền đến:“Không ở đô thành, không ở núi sâu. Không màng danh lợi, khôngmàng thị phi. Thế nhân chỉ muốn có thuốc trường sinh...”Một bóng người hư ảo chậm rãi bay đến. Trên đầu người đó là Tam Hoamàu đen, chân đạp mây tía, tay cầm mộc kiếm dài ba thước, người mặc đạobào Thất Tinh sọc vàng đen. Vạt áo bay bay, chòm râu phất phơ. Thoạt nhìnrất có cốt cách của tiên nhân.Người đó dừng trên không, cười với Diệp Thiếu Dương và nói: “Diệpđạo hữu, lâu rồi không gặp.”Trương Quả!Diệp Thiếu Dương kinh hãi. Lão súc sinh này sao lại ở đây? Hắn có liênquan gì đến chuyện này?Ánh mắt Diệp Thiếu Dương lạnh lẽo. Hắn nói:“Ta còn đang lo không biết làm cách nào tìm ngươi. Không ngờ ngươitự tìm tới. Chúng ta không cần nhiều lời, hôm nay dứt khoát giải quyết mọichuyện đi!”Trương Quả cười lớn.“Yêu đạo, người vậy mà lại ở chỗ này!”Lý Lâm Lâm nhìn ông ta, hai mắt tỏa sáng tựa như nhìn thấy con mồimà mình đang tìm kiếm.Trương Quả nhìn cô chằm chằm. Nhìn hồi lâu, ông ta nhíu mày, nói:“Ngươi là người phương nào?”Lý Lâm Lâm hừ một tiếng, không trả lời.Trương Quả cũng không nhiều lời. Ông ta vừa bay về phía sau vừa nói:“Diệp Thiên Sư, ngươi và ta đấu pháp với nhau sẽ gây ra động tĩnh rấtlớn. Để tránh kinh hãi thế tục, làm tổn thương người vô tội, ngươi hãy đicùng ta đến nơi nào vắng và rộng rãi hơn nào...”Diệp Thiếu Dương không chút suy nghĩ mà đuổi theo.Hắn biết, với bản tính xảo trá của Trương Quả, nơi ông ta muốn hắn đếnchắc chắn có mai phục. Nhưng hắn không quan tâm đến điều này. Vất vảlắm mới tìm thấy Trương Quả, đương nhiên không thể để hắn cứ thế màchạy trốn được.Lý Lâm Lâm cũng có nhiệm vụ bắt Trương Quả, cũng không muốn cứthế để ông ta bỏ đi nên đuổi theo.Cứ thế, cả ba chạy ra khỏi trại. Nhìn thấy Trương Quả phi thân tiến vàomột rừng cây, Diệp Thiếu Dương kéo Lý Lâm Lâm đứng lại.Tuy muốn bắt Trương Quả nhưng hắn không phải kẻ ngốc. Thi triểnpháp thuật ở nơi trống trãi, cho dù có mai phục, hắn cũng không sợ. Nhưngnếu tiến vào rừng thì khác. Bản thân hắn dù sao cũng chỉ là người phàm,không xử lý nổi mấy cái bẫy rập chuyên đối phó với người sống.“Ào ào...”Có tiếng động từ trong rừng truyền ra. Tiếng chuông cũng kêu càng lúccàng dồn dập.Diệp Thiếu Dương tay phải cầm Câu Hồn tác, tay trái cầm linh phù, yênlặng chờ đợi.Chương 1080: Đại Chiến Huyết Vu (1)Bỗng nhiên một âm thanh tựa như quỷ khóc sói tru vang lên trong khônggian tĩnh lặng. Bóng cây đối diện đung đưa, vô số quỷ ảnh chạy ra. Mặt mũitên nào cũng dữ tợn. Bạch Cốt Khô Lâu, Yêu Ma Mị Ảnh,... Bọn chúng đềumang theo hơi thở cường đại mà bay tới.Diệp Thiếu Dương dán một tấm linh phù lên Câu Hồn tác. Hắn tiến lên,vung roi đánh tan không biết bao nhiêu quỷ ảnh.Quỷ ảnh bị đánh tan thì hóa thành khói bụi, sau đó chúng tụ lại thànhhình và tiếp tục tấn công Diệp Thiếu Dương.Chúng không phải quỷ mà giống như oán niệm, bị ai đó khống chế.Vu thuật?Diệp Thiếu Dương quay đầu lại thì phát hiện hơn mười bóng người đanglao về phía mình từ mọi hướng.Trong đám người đó, nam nữ đều có và đều mặc đồ của người Miêu,hơn nữa còn là kiểu áo chỉ mặc trong những lễ hội đặc biệt. Tất cả bọn họđều mang mặt nạ hung dữ.Có vài người khua chiêng gõ trống, có vài người đang nhảy múa. Độngtác rất khoa trương.Có người ngậm ba bó hương trong miệng, liên tục phun ra nuốt vào rồinhả tro hương vào lư hương đang cầm trên tay.Còn có người hai tay cầm đuốc, miệng nhai gì đó rồi phun về phía câyđuốc.Mười mấy người đi thành vòng tròn, vây hắn vào giữa. Vòng tròn củađám người kia càng lúc càng thu hẹp lại.“Đây là cái quỷ gì?”Diệp Thiếu Dương liên tục phản kích lại ảo ảnh được triệu hồi từ vuthuật. Đám ảo ảnh không thể làm khó hắn nhưng vòng vây của đám ngườikia thì không ổn, hắn làm cách nào cũng không thể thoát khỏi nó. Thấy đámVu sư kia càng lúc càng gần mình, hắn liền thấy nghi hoặc.“Vu sư liên hợp lại với nhau, có thể đang thi triển vu trận đáng sợ nàođó.”Âm thanh của Ôn Hoa Kiều từ trong ba lô truyền ra:“Diệp Thiên Sư, ngài phải cẩn thận.”“Vấn đề là phải cẩn thận chỗ nào cơ!”Diệp Thiếu Dương buồn bực nói.Nhưng rất nhanh sau đó hắn đã biết:Đám vu sư vây quanh hắn, cách hắn mười mét thì đột nhiên ngồi xuống,niệm chú. Tên ngậm hương xoay lật ngược lư hương lại. Tro hương rơixuống. Một cơn gió thổi qua khiến tro hương kia bay đầy trời.Tên cầm đuốc cắm đuốc xuống đất. Hắn cắn ngón trỏ ở tay phải rồi nhỏmáu lên ngọn đuốc. Ngọn lửa trên đuốc bắn ra và bay về phía Diệp ThiếuDương.Đám vu sư thi triển pháp thuật, triệu hồi một đạo vu lực có màu máu,vây chặt lấy Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương thử xông ra nhưng vừa chạy được vài bước thì phíađối diện có ba con dơi bay đến. Cơ thể chúng đỏ như máu, trong miệng làrăng nanh sắc nhọn.Còn có một con quái vật có hình dáng giống cá sấu nhưng chỉ có mộtmắt. Nó há hai hàm răng nhọn, sắc của mình ra, định cắn đùi Diệp ThiếuDương.Còn có rất nhiều cổ trùng với nhiều hình dáng khác nhau. Chúng tràn vềphía Diệp Thiếu Dương như ong vỡ tổ.“Đại hội động vật à!”Diệp Thiếu Dương vội vàng thi triển pháp thuật ngăn cản. Đám mâytanh tưởi có màu đỏ như máu từ phía sau bay đến vây khốn Diệp ThiếuDương.Lúc này, Lâm Tam Sinh đã quay lại. Hắn và Lý Lâm Lâm đứng bênngười Diệp Thiếu Dương, giúp hắn ngăn cản địch.Diệp Thiếu Dương vừa phản kích vừa quan sát đám cổ trùng. Tuy chúngrất đa dạng về hình dáng và kích thước nhưng đều có một điểm chung: Xấu!Không những tạo hình xấu mà màu sắc cũng xấu nốt. Nếu không phảixanh biếc thì cũng là đỏ như máu, hoặc là tím đen. Con nào cũng bóngloáng và phát sáng. Vừa nhìn đã biết không phải thứ tốt lành!“Đám này đều là huyết cổ!” Ôn Hoa Kiều kêu lên.“Bọn họ đều là huyết vu, hèn gì vu lực lại mạnh như vậy!”Diệp Thiếu Dương nghe thế thì khiếp sợ. Hắn còn tưởng đây là đám vusư do Bảo Tạp phái đến, cùng lắm là dính dáng đến Mộ Thanh Phong. Saobây giờ lại dính đến Huyết Vu rồi?Diệp Thiếu Dương càng nghĩ càng bực. Nhìn thủ đoạn của đám HuyếtVu này liền biết bọn họ dốc toàn lực tấn công, đúng kiểu một lời không hợpliền liều mạng.Vấn đề là hắn đắc tội bọn họ chỗ nào? Cứ cho là vì chuyện Huyết CổThi Vương đi, không phải bọn họ hoạt động ở Thập Vạn Đại Sơn sao? Saogiờ lại chạy đến Tương Tây rồi?Là ai khiến bọn họ làm vậy? Vì sao bọn họ lại phục kích hắn?“Đùng!”Một tiếng nổ từ trên không truyền đến.Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu lên nhìn. Một vòng sáng hình chuông từtrên cao rơi xuống. Tà khí phát ra xung quanh.Tuy không am hiểu vu thuật nhưng bằng mắt thường, Diệp Thiếu Dươngvẫn có thể nhận ra, thứ này rất khủng bố. Hắn vội vàng rút Thiên Phong LôiHỏa kỳ từ ba lô ra, tung lên không, tay kết ấn, niệm chú:“Nhất niệm thần uy, thiên lôi cổn động, canh phong sạ khởi, hỏa vũ đâuchuyển, cấp cấp nghe lệnh!”Nháy mắt, Thiên Phong Lôi Hỏa kỳ phóng ra ánh sáng đỏ. Nó phóng tolên mấy chục lần, tựa như liệt hỏa, chắn ở trên không.Cái chuông vàng lớn kia va vào Thiên Phong Lôi Hỏa kỳ, lửa bắn raxung quanh, tựa như trời đang giáng một cơn mưa lửa.Cả người Diệp Thiếu Dương chấn động. Cảm nhận được áp lực cực lớnmà Thiên Phong Lôi Hỏa phải hứng chịu, hắn vội vàng cứa đầu ngón tay,kết huyết ấn, gắng sức đứng vững. Trong lòng hắn không ngừng cảm thán,hôm nay cuối cùng cũng được chứng kiến vu thuật chân chính. Vu thuậtchân chính đúng là ghê gớm thật!“Phái Huyết Vu luôn bị xem là bàng môn tà đạo.”Trương Quả đứng trong rừng cây, nhìn Diệp Thiếu Dương đang giao đấuvới đám người Huyết Vu, nói:“Huyết Vu thiên về huyết tế, cái này tựa như tà tu trong giới pháp thuậtvậy. Nhưng uy lực của nó lại lớn hơn rất nhiều, không giống như những vuthuật thông thường. Tộc Đại Vu Tiên cũng chỉ nắm được một ít bí thuật vàtư liệu đặc biệt, bằng không đã không thể đè ép được Huyết Vu.”Trương Thi Minh đứng bên cạnh hắn, mắt khóa chặt lấy Diệp ThiếuDương. Hắn có chút không phục nói:“Cũng chỉ thế mà thôi. Mười hai người đấu với một người nhưng vẫnkhông thắng được Diệp Thiếu Dương.”Trương Quả hừ lạnh, nói:“Không phải ngươi chưa từng thấy thực lực của Diệp ThiếuDương.Ngươi nghĩ rằng hắn là một tên dễ đối phó sao?”Trương Thi Minh nhếch môi:“Với thực lực hiện tại của ta, có thể đánh một trận với hắn!”“Ngươi học đạo pháp Hà Đồ Cổ của ta, có thể đánh thắng Thiên Sưnhưng với loại cường giả mạnh đến biến thái như Diệp Thiếu Dương, ngươivẫn không thể đánh ngang tay với hắn.”Trương Quả nhìn đám Huyết Vu, bĩu môi:“Đám Huyết Vu này nếu đặt ở Miêu trại, mỗi người trong bọn chúng cóthể đánh thắng một trại lớn. Lúc này, dù chúng hợp lực lại, dùng toàn lựcphục kích Diệp Thiếu Dương nhưng cũng chỉ có thể vây khốn hắn trongchốc lát. Nếu là một đấu một, ngay cả sư phụ ta cũng không nắm chắc đượcchiến thắng.”Trương Thi Minh không lên tiếng. Rõ ràng hắn không Trương Quả.Trương Quả cười, nói:“Ngươi thì có thể. Trận chiến hôm nay, nhất định phải giết chết DiệpThiếu Dương!”Trương Thi Minh mở một nụ cười kỳ dị. Hắn phi thân gia nhập trậnchiến. Một chân hắn đạp lên chuông vàng.Diệp Thiếu Dương bỗng nhiên cảm thấy có thêm một cổ sức mạnh khácép xuống. Hắn nói với hai người Lâm Tam Sinh:“Mau giúp ta! Quỷ đốt đèn!”Hai người Lâm Tam Sinh lập tức hóa thành làn khói, lần lượt đáp lên vaiDiệp Thiếu Dương và phát ra ánh sáng xanh biếc, âm u. Phút chốc, quỷ lựcđại phóng, áp lực Diệp Thiếu Dương gánh chịu giảm bớt rất nhiều.Diệp Thiếu Dương thở hổn hển. Tay trái hắn lấy một đồng tiền lớn ra,cứa ngón tay để máu chảy ra rồi ấn lên đồng tiền. Hắn niệm chú:“Thiên hữu tam nhật nguyệt tinh, thông thiên thấu địa quỷ thần kinh,nhược hữu hung thần ác sát lai lâm, tiểu tiểu đồng tiền kham phá tà pháp,nhất kích tru tà linh!”Hắn giương tay, xuất ra chín tấm linh phù, tung lên không, tạo thànhCửu Tinh Diêu Quang ấn, chính là: Thiên Xu Tinh, Thiên Toàn Tinh, ThiênCơ Tinh, Thiên Quyền Tinh, Ngọc Hành Tinh, Khải Dương Tinh, DaoQuang Tinh.Dựa vào linh lực của Thiên Phong Lôi Hỏa kỳ, đỡ chuông vàng, gắngsức tạo ra một khe hở.Chương 1081: Đại Chiến Huyết Vu (2)Tiếp theo ngón cái đè đồng tiền Khắc Mẫu, vừa đè vừa búng, phát ramột tiếng ngân dài trong trẻo, đồng tiền lớn Khắc Mẫu bắn bay lên, từ vị tríDiêu Quang tinh lao ra, đánh ở đáy chuông vàng.“Oành!”Một tiếng vang lớn đinh tai nhức óc, chuông vàng vỡ vụn, linh khí tản rabốn phía.Trương Thi Minh bị chấn động rơi xuống, thở ra một hơi, đáp ở trướcmặt Diệp Thiếu Dương, trong tay cầm một cây kiếm ba thước, chỉ ngangtới, quát to một tiếng:“Diệp Thiếu Dương!”Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, chăm chú nhìn lại, chỉ cảm thấy có chútquen mặt nhưng nhất thời không nhận ra.Trương Thi Minh mày kiếm dựng ngược, cực kỳ sắc bén nói:“Diệp Thiếu Dương, ta đã sớm muốn đấu một trận tử chiến với ngươi,hôm nay hãy làm một cái kết thúc đi!”Câu này nói rất có khí thế, chính hắn cũng cảm thấy rất ngầu.Kết quả Diệp Thiếu Dương nhìn hắn một hồi, một tay trụ vững tinh vânvây công, một tay dùng cán sắt của Câu Hồn tác gãi gãi đầu, có chút xấu hổnói:“Rất xin lỗi, ngươi có thể xưng tên trước... hay không, ta hình như từnggặp ngươi ở đâu rồi, ngươi là ai?”Trương Thi Minh muốn ngất, chuẩn bị lâu như vậy, chỉ vì sau khi gặpmặt ra oai phủ đầu, thể hiện một phen thật oách, kết quả Diệp Thiếu Dươnglại không nhận ra mình, cái này giống như dùng sức nửa ngày đánh ra mộtquyền, kết quả đánh vào trên bông, không chịu một chút tổn thất nào...Loại cảm giác này khiến Trương Thi Minh liền thẹn quá hóa giận, chỉvào Diệp Thiếu Dương mắng to:“Ngươi bớt giả bộ, ta là Trương Thi Minh!”Trương Thi Minh... Diệp Thiếu Dương nghiêm túc suy nghĩ một hồi, độtnhiên nhớ ra, đánh giá hắn từ trên xuống dưới một lượt, nhẹ nhàng cười.“Trả lại ta Tùng Văn Cổ Định kiếm!”Trương Thi Minh quát to một tiếng, một hơi đánh ra mười mấy đạo linhphù, nhưng chưa tiến công ngay mà là treo lơ lửng ở giữa không trung.Trương Thi Minh lấy ra một cái phất trần, chấm nước miếng của mình,bắt đầu quét ở trên linh phù, linh phù tản ra, hình thành một chữ “đinh”.“Thái thượng vô cực, ngũ đinh khai sơn! Cấp cấp như luật lệnh!”Thái Ất phất trần dùng sức quét ngang, phù chú chữ “đinh” đánh vềhướng Diệp Thiếu Dương, dán vào trên gió tanh mây máu do một đợt vulực hình thành.Diệp Thiếu Dương nhất thời cảm thấy áp lực đột nhiên tăng lên, tronglòng kinh ngạc, đây là pháp thuật gì? Rõ ràng nhìn như là pháp thuật Đạomôn, vì sao mình từ trước tới giờ chưa từng gặp?Mười hai huyết vu kia đồng loạt hô to một tiếng, cùng nhau phát lực, giótanh mây máu nháy mắt tăng mạnh gấp mấy lần, không ngừng xoay trònnghiền ép, khóa chặt Diệp Thiếu Dương ở bên trong, trong ngoài đều khôngthấy rõ.Diệp Thiếu Dương và Cửu Tinh Diêu Quang ấn bố trí thành kết giới, gắtgao trụ vững thế công, đột nhiên cảm thấy một luồng yêu lực từ đỉnh đầu xỏxuyên xuống, ngẩng đầu nhìn thì ra là Trương Quả tới, lòng trầm hẳnxuống:Vốn mình có hai người bọn Lâm Tam Sinh hỗ trợ, miễn cưỡng còn cóthể chống đỡ được, mọi người tiêu hao trước rồi nói sau, thật sự khôngchống đỡ được, mình cũng còn có biện pháp.Trương Quả thực lực xấp xỉ mình, hắn một khi vào cuộc, tình thế quảthực sẽ thành nghiêng về một phía.Trương Quả lấy ra ba tấm ngọc phù, kết ấn đem đốt, hóa thành một khốithất phẩm bảo tướng pháp ấn, nhằm vào kết giới của Diệp Thiếu Dương mànện xuống.“Rắc” một tiếng, kết giới vỡ ra một lỗ hổng.“Thất phẩm bảo tướng ấn, định quân phá pháp thân, linh thai nhượctương kiến, tiên gia diệc mông trần! Tử vi đại đế, cấp cấp như luật lệnh!”Trương Quả nhấc thất phẩm bảo tướng pháp ấn, vận chuyển cương khí,lại lần nữa dùng sức nện xuống.Diệp Thiếu Dương chế trụ khí huyết cuồn cuộn, tay trái lật chưởng,không ngừng hướng lên trên đánh ra pháp khí, trút một ngụm nước phép,phun lên, gắt gao trụ vững.Nhưng thất phẩm bảo tướng pháp ấn quá mức bá đạo, Trương Quả lạidựa vào việc Diệp Thiếu Dương bị vu thuật vây khốn, bản thân chính làchiến lực tự dưng dư ra, một khi ra tay, cũng là hạ tử thủ, thế nào cũng phảigiết chết Diệp Thiếu Dương mới thôi.Trương Thi Minh cũng ở một bên giúp đỡ, dùng đạo pháp đánh phá kếtgiới.Diệp Thiếu Dương liên tục ói ra ba ngụm máu, cảm giác như khôngchống đỡ được nữa.Trương Quả cười một tiếng quái dị, thất phẩm bảo tướng pháp ấn ở đỉnhchóp kết giới đánh ra một khe hở thật lớn, pháp lực chảy ngược xuống, hóathành mấy dải cầu vồng, đánh về phía đỉnh đầu Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương tế ra Thái Ất phất trần, ngay lập tức chống đỡ kếtgiới nhưng đối với một đòn hết sức của Trương Quả thì lại không có cáchnào chống nổi.Đột nhiên trên vai sáng ngời lục quang, Lâm Tam Sinh hóa hình xuấthiện, đánh ra ba tấm ngọc phù, đầu đuôi nối tiếp, đỡ lại thế tới của TrươngQuả.“Hừ!”Trương Quả sớm biết Diệp Thiếu Dương có trợ thủ, cười lạnh lùng mộttiếng, tay phải bắt ra pháp quyết, đánh xuống, lấy ý chí kiên quyết giết địchmột ngàn thì ắt sẽ tổn hại tám trăm, thi triển ra pháp thuật vượt tải trọng, lậptức bóp vỡ ngọc phù, một bàn tay hướng Diệp Thiếu Dương chộp tới.Trận chiến hôm nay, hắn thề phải đoạt được thân thể Diệp Thiếu Dương!Ngọc phù của Lâm Tam Sinh vỡ nát, chiêu thức đã đi gần hết, muốn ratay tiếp đã không kịp. Diệp Thiếu Dương dùng Thái Ất phất trần đau khổchống đỡ kết giới, cũng không rảnh tay để ngăn cản thế tiến công.Nếu kết giới tan vỡ, chỉ mười hai huyết vu phóng ra tiểu quỷ, cổ trùng làđã có thể xé nát hắn trong nháy mắt.Tất cả đều ở trong kế hoạch của Trương Quả. Ngón tay cách đầu DiệpThiếu Dương chỉ còn lại không đến nửa thước, mắt thấy lật tay một cái làcó thể đạt được, hắn cũng không khỏi kích động hẳn lên.Đột nhiên, một luồng ánh sáng xanh từ vai phải Diệp Thiếu Dương bayra, bắn về phía Trương Quả.Ở trong thời gian ngắn nhất, Trương Quả liền phán đoán ra uy lực củaluồng sáng này không mạnh, đưa tay ra bắt lấy.Đột nhiên, một loại cảm giác vô cùng quen thuộc trào lên trong lòng, cảngười Trương Quả run lên, chăm chú nhìn lại.Lý Lâm Lâm hiện ra chân hình, nhìn Trương Quả lạnh lùng cười, chộpvề phía ba lô của Diệp Thiếu Dương, miệng hô to:“Sư phụ, hắn trúng kế rồi, mau ra đây!”Đồng thời từ trong tay áo lấy ra một cây gậy Như Ý lập lòe sáng lên.Trầm Hương Như Ý!Trong lòng Trương Quả run lên, ở trong khoảng thời gian cực ngắn đưara một quyết định tự nhận là vô cùng chính xác: Chạy trốn.Tung người một cái, bay ra xa mười mấy mét, đồng thời trên đỉnh đầutam hoa đều rơi xuống, bảo vệ toàn thân, tạo ra tư thế phòng ngự mạnhnhất.Trương Quả vừa đi, Lâm Tam Sinh và Lý Lâm Lâm một lần nữa trở lạitrên vai Diệp Thiếu Dương, dùng quỷ lực trợ trận.Diệp Thiếu Dương nhất thời cảm thấy áp lực giảm bớt, nhìn Trương ThiMinh bên ngoài kết giới còn đang điên cuồng làm phép, hướng về phía LâmTam Sinh nói:“Quân sư, giúp ta chắn một chút!”“Mười giây!”Lâm Tam Sinh nói xong, theo Lý Lâm Lâm cùng nhau tế ra TrầmHương Như Ý, mượn dùng linh lực pháp khí, bố trí ra một kết giới.Tay trái Diệp Thiếu Dương lấy ra linh phù, tay phải lấy ra cái ống nhỏchứa bột vàng đây là phát minh đắc ý của Lão Quách, có thể trong thời giannhanh nhất ép ra bột vàng, viết thần phù.Vừa viết phù, trong miệng vừa niệm chú ngữ:“Thiên địa huyền tông, vạn khí bản căn, nghiễm tu ức kiếp, chứng ngôthần thông, tam giới nội ngoại, duy đạo độc tôn, thể hữu kim quang, phúcứng ngô thân, giới thị vệ, ngũ đế ti nghênh. Vạn thần triêu lễ, dịch sử lôiđình. Quỷ yêu tang đảm, tinh quái vong hình. Phúc hộ chân nhân. Cấp cấpnhư luật lệnh!”Trong tàn thiên Thiên Thư, đây là đạo thần phù thứ năm Diệp ThiếuDương học được sau Phần Thiên Phù, Lục Lôi Phong Yêu Phù, Đô ThiênLôi Hỏa Phù, Cửu Tinh Thần Phù - Kim Quang Thần Phù!Chú ngữ và cách vẽ phù triện đều hơi rườm rà, bởi vậy mất gần mườigiây.Mười giây sau, Lâm Tam Sinh không chống đỡ được, cùng Lý Lâm Lâmsong song hóa thành thanh ảnh, bám vào ở trên Trầm Hương Như Ý.Diệp Thiếu Dương tay kẹp linh phù, trong nháy mắt đã kích hoạt.Chương 1082: Kim Quang Thần PhùLinh phù hóa thành mấy tia sét kim quang, như pháo hoa nổ tung, linhlực cường đại lan đến trên thân các yêu quỷ, cổ trùng kia, bọn chúng lập tứchóa thành khói đen, bốc hơi lên hầu như không còn.Trương Thi Minh nhìn qua, biết không thể địch lại, cắn chót lưỡi, phunra một ngụm máu ở trên một nắm ngọc phù, triển khai thành phiến, hìnhthành ngọc phù tinh trận, đẩy về phía trước còn bản thân lại hướng phía sauchạy vội đi.“Oành!”Ngọc phù tinh trận chạm đến kim quang, nháy mắt tan vỡ, dư chấn đánhđến Trương Thi Minh, liền đánh hắn bay ra ngoài, như một con dơi dangcánh, ngã chỏng vó trong bùn đất ngoài mười mấy mét.Trương Thi Minh nôn ra một ngụm máu, đưa tay lau đi một nắm bùnđen trên mặt, mở to con mắt tối đen, nhìn về phía Diệp Thiếu Dương.Mấy đạo kim quang bao phủ trên người Diệp Thiếu Dương, tựa như mộtvị thần linh.Trương Thi Minh cắn cắn môi, mang theo ba phần không cam lòng bảyphần mất mát, còn có mười hai phần nghẹn khuất, xoay người chạy đi vềphía xa, khập khiễng, bộ dáng rất chật vật.Kim quang trong nháy mắt đánh tan tinh vân huyết vụ, tiếng kêu rên khicao khi thấp. Diệp Thiếu Dương giương mắt nhìn lên, mười hai huyết vukia có một nửa đều bị hất ngã, ngã trái ngã phải.Bước dài một cái lao tới, muốn bắt được một kẻ rồi nói sau, kết quảmười hai người nháy mắt tập kết, lấy thân thể bị thương hợp sức triệu hồi ramột huyết ma tàn ảnh, tay vung chùy gỗ, hướng trước mặt Diệp ThiếuDương đánh tới.Diệp Thiếu Dương vung Câu Hồn tác lên, niệm chú đánh.Huyết ma tàn ảnh hóa thành một mảng mơ hồ màu máu, trong nháy mắtquấn quanh Câu Hồn tác, sinh ra một lực lượng hướng ra phía ngoài lôikéo, hút chặt không nhả, làm Câu Hồn tác không thể rút ra.Diệp Thiếu Dương mắt thấy mười hai huyết vu đều lui về phía sau, đảomắt liền biến mất trong bóng đêm, thế mới biết cái gọi là huyết ma tàn ảnh,chỉ là yểm hộ bọn người này dùng để rút lui.Trong lòng thầm mắng bọn người này gian xảo, nhưng lại không có khảnăng buông Câu Hồn tác ra.Pháp khí không rời tay là quy tắc của giới pháp thuật, vì đuổi giết mộtngười, từ bỏ pháp khí, chẳng may bị người ta nhân cơ hội đoạt đi, đó thật sựlà mất nhiều hơn được.Huyết ma tàn ảnh tan đi từng chút một.Diệp Thiếu Dương miệng hùng hùng hổ hổ, thu hồi Câu Hồn tác, nhìnđối diện trống rỗng, đang buồn bực, đột nhiên sau lưng thổi tới một luồng tàphong.Đột nhiên quay đầu, nhìn thấy một đôi tay đâm về phía mình, theo bảnnăng làm phép ngăn cản, đồng thời nhìn về phía mặt đối phương.Một khuôn mặt tràn đầy vẩy máu.Ma nữ vô diêm!“Tiểu Tuệ!”Diệp Thiếu Dương vội vàng dừng tay, lui hai bước, vốn tưởng đã tránhkhỏi phạm vi công kích của đối phương, nào ngờ được đôi tay máu kiavươn đến cuối, đột nhiên lại dài ra một đoạn.Diệp Thiếu Dương cả kinh biến sắc, theo bản năng nghiêng người tránhné. Tuy thân thể tránh được truy kích nhưng chung quy đã chậm một bước,chỉ cảm thấy cánh tay trái đau đớn một trận, cúi đầu nhìn, tay phải đốiphương cắm năm ngón tay vào cánh tay mình, nhất thời máu chảy như suối.Điều vượt ra dự liệu là máu Thiên Sư của mình vẫn chưa tạo thành cắntrả cho đối phương, ngược lại đã bị hấp thu qua, toàn thân ma nữ vô diêmhuyết khí quấn quanh, khí thế lại mạnh thêm vài phần.Ma nữ vô diêm lập tức vươn ra một tay khác, chộp tới phía hắn.Diệp Thiếu Dương vội vàng nâng tay ngăn trở, gọi thêm một tiếng:“Tiểu Tuệ?”Lâm Tam Sinh và Lý Lâm Lâm muốn ra tay giúp, bị Diệp Thiếu Dươngquát lớn, trở tay bắt lấy đôi tay của ma nữ vô diêm.Ma nữ vô diêm há mồm hét lớn một tiếng, trên mặt quỷ tràn đầy vẩymáu, toàn bộ vết thương toác ra, thế mà lại là một cái mồm mọc đầy răngnhọn, cắn xé về phía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương vội vàng lui vài bước, tế ra Thiên Phong Lôi HỏaKỳ, niệm chú bao bọc lấy ma nữ vô diêm.Ma nữ vô diêm thấy tình thế không ổn, quay đầu rời đi, Thiên PhongLôi Hỏa Kỳ bay đến sau đầu, đầu của cô đột nhiên quay một trăm tám mươiđộ, há mồm phun ra một ngụm huyết khí, ép Thiên Phong Lôi Hỏa Kỳ ra.Bản thân lại như quỷ mỵ đánh về phía Diệp Thiếu Dương.Hai người cận chiến một trận, tay phải Diệp Thiếu Dương liên tục bắt rabảy đạo pháp quyết, lấy tay làm đao, hướng tới yết hầu ma nữ vô diêm chộptới, hạ quyết tâm nhất định phải thành công.Ma nữ vô diêm đột nhiên hú lên quái dị, miệng phun huyết khí, ở trướcmặt hóa thành một khuôn mặt mỹ nữ, sóng mắt lưu chuyển, bình tĩnh nhìnmình.Tiểu Tuệ!Toàn thân Diệp Thiếu Dương run lên, vội vàng thu tay lại, ngây ngốcđối mặt với cô.Đã bao lâu rồi, khuôn mặt luôn luôn chỉ tồn tại trong trí nhớ này, khôngngờ còn có cơ hội gặp lại.Sau khi khuôn mặt huyết khí tụ tập thành đó tan đi, Diệp Thiếu Dươngmới hồi phục tinh thần, lại thấy ma nữ vô diêm đang cấp tốc chạy, LâmTam Sinh và Lý Lâm Lâm đuổi theo một mạch rồi trở lại bên người DiệpThiếu Dương.“Bên kia có rất nhiều vu sư, đi phải chịu đòn.” Lâm Tam Sinh nói.“Thôi, trở về đi.”Diệp Thiếu Dương kiểm tra vết thương trên cánh tay trái của mình, cóchút sâu, cũng may chưa thương tổn đến xương cốt, cũng chưa để lại cổđộc... bèn tìm một chai nước khoáng tẩy rửa một phen.Trước khi đi, Diệp Thiếu Dương nhìn đống hỗn độn đầy đất, nhữnghuyết vu kia đi quá mau, có một số đồ chưa kịp mang đi.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy một cái trống tay, đầy bụng oán khí vừa lúcchưa có chỗ nào để xả, lúc đi qua, dùng một chân giẫm mạnh, vung lên CâuHồn tác, hướng mặt trống quất một đòn thật mạnh.“Oành!”Trống tay phát ra một tiếng nổ, đồng thời cũng chia năm xẻ bảy.Diệp Thiếu Dương không nói gì, xoay người đi thẳng về phía trại.Trong núi rừng xung quanh, từng đôi mắt ẩn núp kia, đều đang dùng ánhmắt phức tạp nhìn bóng lưng Diệp Thiếu Dương.Một tiếng trống tàn phá kia giống như đánh trong lòng bọn họ.Trương Quả một hơi chạy vội mấy ngàn mét rồi mới dám dừng lại, quayđầu nhìn, không có ai đuổi theo, ý thức được không thích hợp lại lén lút mòvề, vừa đúng lúc nhìn thấy Trương Thi Minh bị thần phù gây thương tích.Nháy mắt với Trương Thi Minh, hai người cùng nhau hướng về phía xaxa chạy đi.“Trúng kế rồi! Ta cho rằng lão già kia ở đây, bỏ lỡ cơ hội tốt nhất rồi!”Trương Quả giậm chân thở dài, nếu mình vừa rồi to gan hơn một chút,chưa trúng kế mà nói, Diệp Thiếu Dương lúc này đã chết, mình không chỉđoạt được thân thể hắn, còn có thể đoạt được Trầm Hương Như Ý... Nhưng,hai con quỷ kia rốt cuộc lai lịch ra sao, sao lại có Trầm Hương Như Ý?Chẳng lẽ thiện niệm một trong tam thi kia của mình đã đến nơi đây?Nếu thực là như thế, vậy chuyện càng thêm phức tạp, phải tốc chiến tốcthắng, không thể tiếp tục kéo dài!Trong lòng Trương Quả kiên định tín niệm nào đó.Trương Thi Minh không cam lòng nói:“Diệp Thiếu Dương còn chưa hoàn toàn thoát vây, sư phụ bây giờ đi quathì vẫn còn cơ hội.”Trương Quả chậm rãi lắc đầu, đối với Diệp Thiếu Dương, hắn đã quáhiểu biết, sát cơ biến mất trong chớp mắt, hiện tại đi qua cho dù không phảichịu chết, cũng không có bất cứ ý nghĩa gì nữa.“Chúng ta ít nhất còn có hai lần cơ hội.” Trương Quả lạnh lùng nói:“Nhưng trước lần tiếp theo, chúng ta phải làm một chuyện đại sự, đi tìmđại vu tiên.”Trong lòng Trương Thi Minh hiểu rõ, nhìn trộm Trương Quả, hạ giọngnói:“Đánh thắng được sao?”Trương Quả cười lạnh.Trong núi rừng truyền đến một tiếng thở dài.Bảo Ca nện một quyền ở lòng bàn tay mình, nhìn Diệp Thiếu Dươngcực kỳ phong cách rời đi, rất không cam lòng, nhìn thoáng qua Mộ ThanhPhong bên người, nói:“Ài, làm rối cả lên rồi.”Mộ Thanh Phong khẽ nhíu mày, trầm ngâm nói:“Ta cũng không ngờ, mười hai huyết vu liên hợp vẫn chưa thể giết nổihắn...”Chương 1083: Đại Vu Tiên Vĩnh Viễn (1)“Còn đền thêm hồn phách tiện nhân kia.”Bảo Ca hừ một tiếng:“Tiện nhân đó nhất định đã nói tất cả với hắn, chúng ta tuy chưa ra tay,nhưng cũng không che giấu được nữa.”Mộ Thanh Phong lắc đầu:“Chưa ra tay thì chưa xé rách da mặt, mặc hắn nghĩ như thế nào cũngtốt, chung quy vẫn phải hợp tác với ta, dù sao hiện tại người có thể cứu bạncủa hắn cũng chỉ có ta.”Bảo Ca nhíu mày nhìn hắn:“Ngươi xác định chứ?”“Xác định, thế nên chúng ta còn có cơ hội.” Mộ Thanh Phong lẩm bẩm:“Ta chỉ là không rõ, Huyết Vu vương vì sao cứ phải muốn chúng ta lấymạng Diệp Thiếu Dương, rốt cuộc có thù sâu hận lớn gì, ngay cả mười haihuyết vu cũng phái tới đây?”Bảo Ca nói:“Ta nghe nói là vì Diệp Thiếu Dương này đã diệt "lão tổ tông" của huyếtvu...”Mộ Thanh Phong trầm ngâm nói:“Không chỉ đơn giản như vậy.”Bảo Ca nói:“Vậy chúng ta không quan tâm nữa, tóm lại ngươi tiếp tục đi chuẩn bịđi, cứ dựa theo kế hoạch của ngươi. Thật sự không được, chúng ta còn cóThanh Vũ.”Mộ Thanh Phong trừng mắt nhìn hắn một cái, nói:“Ngươi tốt nhất đừng có ý đồ này, ta chỉ nói một lần, đó dù sao cũng làem gái ta, cùng sống với ta mười mấy năm.”“Ta biết rồi, đại cữu ca.”Bảo Ca vỗ vai hắn một phát, cười ha hả:“Ý ta là, có thể dùng Thanh Vũ để kiềm chế hắn, đối với bản thân ThanhVũ cũng không có gì thương tổn. Ta cũng thật lòng thích Thanh Vũ, đó làbà xã của ta mà.”Nói đến đây, chuyển giọng, hung hăng nói:“Thế mà lại để Diệp Thiếu Dương và cô ấy chung chăn chung gối, suýtchút nữa ăn mất nước đầu, thù này không báo, ta cũng không phải là namnhân!”Bảo Ca gật gật đầu, trong mắt hiện lên một tia hung ác.Ma nữ vô diêm đã trở lại bên người đại vu tiên.Phía sau đại vu tiên có đôi nam nữ trẻ tuổi kia đứng, bọn họ từ đầu tớicuối chỉ xem cuộc chiến, chưa động thủ.Hai người trẻ tuổi đều hận Diệp Thiếu Dương đến mức thấu xương, giờphút này nhìn thấy ma nữ vô diêm trở về, cô gái kia có chút tức giận, bĩumôi nói với đại vu tiên:“A Ông, ngươi vẫn không cho chúng ta động thủ, cũng sắp đánh xongrồi, lại phái Tiểu Tuệ đi chịu chết, thế này tính là gì chứ, may mắn là cô ấyđã trở lại.”Đại vu tiên lay động gậy tích trượng đầu quỷ, nhẹ nhàng nói với VôDiêm quỷ nữ:“Bị thương rồi, đi điều dưỡng đi.”Vô Diêm quỷ nữ hóa thành huyết quang, lao vào trong tích hoàn.Đại vu tiên nói với cô gái kia:“Ta làm như vậy, tự nhiên ta có đạo lý của ta.”Một câu thôi đã chặn họng hai người khiến họ không nói được gì.Lúc này hai người Trương Quả và Trương Thi Minh chạy tới, TrươngQuả cách thật xa đã cười lên, cười nói với đại vu tiên:“Đại vu tiên thật thanh nhàn.”Cô gái nghe ra sự khó chịu trong khẩu khí của hắn, liếc ngang hắn mộtcái, nói:“Ai cần ngươi quản!”Đại vu tiên nói:“Cao Cao, không được vô lễ.”Trương Quả cũng không để ý, tới bên đại vu tiên, nói:“Đại vu tiên, hôm nay bỏ lỡ cơ hội, thật sự đáng tiếc, nếu ngươi ra tay,hôm nay tất nhiên sẽ làm Diệp Thiếu Dương mất mạng ngay tại chỗ!”Đại vu tiên há há mồm, chưa đợi hắn mở miệng, Trương Quả lại nói:“Ta biết ngươi lại dùng lí do thoái thác đó, ta lại vạch ra một kế, cần hợptác với huyết vu, có mười phần nắm chắc đánh chết Diệp Thiếu Dương,nhưng nếu có gia tộc đại vu tiên giúp, sẽ càng ổn thỏa hơn, đại vu tiên nghĩnhư thế nào?”Đại vu tiên nói:“Trương Thiên Sư, ta có thể đứng ở chỗ này xem cuộc chiến, chưa nhâncơ hội đánh chết lũ phản đồ huyết vu kia, thanh lý môn hộ đã làm đến mứctận cùng...”Trương Quả nghe ra ý tứ của hắn, nói:“Bần đạo cho rằng người muốn đạt thành đại sự không câu nệ tiểu tiết,huống chi việc này liên quan đến truyền thừa gia tộc đại vu tiên của ngươi,không thể quá cứng nhắc.”Đại vu tiên cười nhẹ:“Nếu ngay cả nguyên tắc cũng không có, cho dù thành công, gia tộc đạivu tiên ta còn có ý nghĩa truyền thừa gì? Ta tình nguyện để gia tộc đại vutiên bị diệt từ đây, cũng tuyệt không cho huyết vu thỏa hiệp.”Trương Thi Minh vừa nghe lời này, còn muốn giúp sư phụ cùng nhaukhuyên nhủ, vừa mở miệng đã bị Trương Quả ngăn, trầm giọng nói:“Hiểu rồi.”Một lát sau hắn thở dài, nói:“Đại vu tiên, ta có câu muốn nói với ngươi.”Hắn bèn đi lên, áp sát tai đại vu tiên, nói một câu gì đó, đại vu tiên gậtgật đầu, vừa muốn mở miệng.Trương Quả đột nhiên nâng tay, trong lòng bàn tay nắm ba đạo ngọcphù, hướng sau lưng đại vu tiên đánh tới.Hai người khoảng cách quá gần, đại vu tiên lại không bố trí phòng vệ,chờ phát giác khí tức phía sau, muốn tránh né thì đã không kịp, toàn thânchấn động, một dải lụa vu lực ngưng tụ ở sau người.Nhưng Trương Quả đã đánh lén, vậy đã là ngươi chết ta sống, tuyệt đốikhông thể nương tay.Ba tấm ngọc phù đưa tới mấy đạo âm lôi, trong nháy mắt đã đánh vỡ nátdải lụa, triệt để đánh lên người đại vu tiên.“Oa...”Đại vu tiên lảo đảo một cái, phun ra một ngụm máu.“A Ông!”Đôi nam nữ trẻ tuổi kia kinh hãi, bước dài một cái tiến lên.“Ngươi cản một chút, ta cứu a ông trước!”Nam tử trẻ tuổi nói xong, chạy vội đến bên người đại vu tiên, đỡ mộtcánh tay của hắn, đi về phía dưới núi.Đại vu tiên dọc đường không ngừng ho ra máu, khó khăn nói:“Phi Phàm, triệu hồi giáo dân!”“Tuân mệnh!”Phi Phàm nói xong, tay áo khẽ lật, lấy ra một con dao găm, dùng sứcđâm vào sườn trái của đại vu tiên.“Phi Phàm, ngươi!”Một tay đại vu tiên nắm lưỡi đao, cả kinh nhìn về phía hắn.“A Ông, ta là vì gia tộc đại vu tiên truyền thừa, hệ tư tưởng kia củangươi đã lỗi thời rồi.”Phi Phàm niệm một lần chú ngữ, đại vu tiên lập tức cảm thấy phần eođau đớn một trận, giống như có cái gì chui vào trong cơ thể, cắn nuốt mình.Biết là do Phi Phàm hạ cổ ở lưỡi đao, lập tức vận chuyển vu lực ngăncản, đồng thời lay động gậy tích trượng đầu quỷ, trong miệng niệm chú,trong tích hoàn bay ra một đám chuột lông trắng, rợp trời rợp đất cuốn tới.Phi Phàm không dám lấy cứng đối cứng, vừa làm phép ngăn cản, vừakhông tự chủ được buông lỏng ra cánh tay đại vu tiên, lui về phía sau, lớntiếng gọi thầy trò Trương Quả.Trương Quả để Trương Thi Minh ở lại đối phó Cao Cao, bản thân phithân đến, đánh ra ngọc phù, hóa thành một khối đại ấn phong tỏa, hướngvào đầu đại vu tiên đánh tới.Đại vu tiên lắc gậy tích trượng, trong đó bay ra ánh sáng tốt lành ba màuhồng bạch lam, nâng ấn thụ, bản thân khoanh chân ngồi xuống, đem gậytích trượng cắm ở trên đất trước mặt.Hai tay nắm lấy nhau, trong miệng không ngừng niệm chú.Gậy tích trượng xoay tròn, không ngừng bay ra quang ảnh, dần dần hìnhthành một hình thể to lớn: đầu đội mũ bò tót, thân khoác chiến giáp, taycầm trọng kích, cả người tản ra một khí chất cường đại.“Ma thần quỷ tướng!”Phi Phàm giật mình, Cao Cao cũng giật mình.Ma thần quỷ tướng này chính là hộ pháp thần của gia tộc đại vu tiên,truyền thuyết trước đây là một vị tướng quân xuất sắc của Miêu Cương, saukhi chết được vu sư cung phụng, tôn làm vu thần.Ma thần quỷ tướng này tự nhiên không phải thần linh hiển thân thật sựmà là dùng vu thuật cường đại triệu hồi ra một hình ảnh, nhưng khác vớiquỷ tướng tàn ảnh bình thường.Trong ma thần quỷ tướng này có một luồng thần thức của vị tướng quânnày lúc còn sống, lệ khí cường đại, kết hợp vu lực khống chế, khủng bố tớicực điểm.Cũng chỉ có đại vu tiên có tu vi bực này, có thể triệu hồi ra ma thần quỷtướng.“Cái quỷ gì vậy!”Trương Quả nhìn thấy ma thần quỷ tướng, cảm nhận được sự cường đạicủa nó, nhăn mặt nhíu mày.Chương 1084: Đại Vu Tiên Vĩnh Viễn (2)Nhưng đã động thủ, không còn đường lui nữa. Trương Quả nghiến răng,tự mình tiến lên, bắt đầu đại chiến với ma thần quỷ tướng.Bên kia, Trương Thi Minh đã bức Cao Cao gần như cùng đường, trongnháy mắt hầu như sắp tiêu diệt, đột nhiên một cái tay to cuốn tới, giữ chặtCao Cao, hướng xa xa chạy vội.“A Ông!”Cao Cao nhìn thấy người cứu mình, thế mà lại là đại vu tiên, quay đầunhìn, nhất thời kinh hãi.Nơi đó còn có một đại vu tiên, tay cầm gậy tích trượng đầu quỷ, khốngchế ma thần quỷ tướng đại chiến với Trương Quả, hơn nữa còn phun ra bảnmạng cổ trùng: một con huyết điểu, ngăn trở Trương Thi Minh và PhiPhàm, không để bọn họ đuổi theo.Đây là... Liệt hồn thuật!Dùng vu thuật tách ba hồn bảy vía ra, tự mình làm phép. Đây chính làmột loại cực kỳ cao thâm trong vu thuật, cũng cực kỳ nguy hiểm.Một khi hồn phách hai nơi có một chỗ bị hao tổn, ngay cả cơ hội tu bổhồn lực cũng không có, sẽ hồn phi phách tán ngay lập tức...“A Ông, ngươi đây là...” Cao Cao sốt ruột sắp khóc.Đại vu tiên không nói lời nào, kéo cô ở trên đường núi lầy lội chạy nhưđiên một hồi, tiến vào một khe hẹp giữa núi.Một trận gió thổi tới, đại vu tiên đột nhiên đứng lại, thở dài, nói với CaoCao:“Thôi, phía trước có huyết vu chặn đường, ta tránh không thoát một kiếpnày rồi.”Lập tức từ trong ống tay áo lấy ra một cái ban chỉ lóe u quang, giao choCao Cao.“Đây là vu tiên tín vật, có thể hiệu lệnh mọi người, gia tộc vu tiên khôngthể hủy ở trong tay ta...”Khi nói chuyện, trong khe núi có mấy bóng người lao ra, càng lúc cànggần.“Không thể lỗ mãng, một mình ngươi, đấu không lại bọn chúng.” Đại vutiên nghĩ ngợi:“Tìm đạo sĩ kia hỗ trợ đi, nhất định phải hồi sinh vu linh tín nữ!”Nói xong dùng sức đẩy cô một phát, Cao Cao lảo đảo một cái, trượt ngãxuống đất.Bóng người kia ra khỏi khe núi, lập tức hướng bên này lao tới.Đại vu tiên khoanh chân ngồi xuống, hai tay kết ấn, thân thể đột nhiênnổ tung, một đống máu thịt rợp trời rợp đất cuốn tới.Hai kẻ lao tới trước mặt quá mãnh liệt, bất ngờ không kịp đề phòng, bịmáu thịt của đại vu tiên đánh trúng, cả người bốc lên khói trắng, kêu thảmthiết không ngừng.Hai tên huyết vu này quen dùng vu độc, giờ phút này đang thừa nhận vuđộc đáng sợ nhất thiên hạ, nằm ở trên mặt đất không ngừng lăn lộn.Lăn mỗi một lần, thịt trên người liền rớt xuống một khối lớn, không đếnvài giây, hai người vốn đang yên đang lành chỉ còn lại hai khung xương,vẫn lăn lộn ở trên mặt đất.Hình ảnh nhìn qua ghê người đến cực điểm.Mấy huyết vu phía sau lập tức dừng lại, không dám tới gần.“A Ông...”Cao Cao cắn chặt môi, thừa dịp này nhanh chóng đào tẩu.Máu thịt đại vu tiên rơi xuống đất, ngay cả cỏ cây cũng lập tức bị ănmòn đốt trụi, qua một hồi lâu, vu độc mới tan hết.“Không hổ là đại vu tiên, một đời không dùng cổ độc, một chiêu cuốicùng trước khi chết mới hiển lộ thực lực...”Một huyết vu nhìn đống hỗn độn đầy đất, lẩm bẩm.Chỉ nghe một tiếng động tĩnh kim loại thanh thúy, mấy người quay đầunhìn lại.Một người trẻ tuổi tay cầm gậy tích trượng đầu quỷ, loạng choạng đi tới,quần áo hủy hết, nhìn qua chật vật không chịu nổi.Chính là Phi Phàm.Hắn không có tên Hán, tên Miêu phiên dịch ra chính là hai chữ Hán này.Hắn cũng rất thích hai chữ ý nghĩa trần trụi này nên dứt khoát dùng làmtên Hán.Một chân của hắn từ đầu gối trở xuống đã bị nguyên hồn lực của đại vutiên đánh nát, cũng may là hắn có biện pháp cầm máu nhanh chóng nhưngkhi cầm được máu, thân thể cũng suy yếu không chịu nổi.Nhưng vì để nghiệm chứng đại vu tiên đã chết, hắn vẫn cố gắng chốngđỡ chạy tới đây.Trương Quả và Trương Thi Minh theo sát sau đó, vẻ mặt cũng tiều tụy.Sau trận đại chiến kia, tuy thủ thắng nhưng hai người một quỷ đều là trảgiá không nhỏ chút nào.“Trương huynh đệ, ta hành động không tiện, xin giúp ta điều tra mộtphen, ở đó có một cái ngọc bích ban chỉ hay không.”Phi Phàm ở trên mặt đất cố sức ngồi xuống, hướng Trương Thi Minhkhẩn cầu rất khách sáo, chuyện này hắn không muốn giao cho mấy tênhuyết vu kia đến làm.Trương Thi Minh gật đầu, đi dọc theo đống máu thịt đại vu tiên bắn tungtóe tìm kiếm một lần nhưng không tìm được gì.Phi Phàm nhìn về phía mấy huyết vu kia.Mấy tên huyết vu đó lập tức hiểu ra, một tên huyết vu trong đó lạnh lùngnói:“Chúng ta lại không thể làm đại vu tiên, cần ban chỉ làm gì, nhất định làđã bị cô nương kia lấy đi rồi.”“Cao Cao...”Phi Phàm nhíu nhíu mày, nói:“Vậy thì có chút phiền toái rồi, ta bây giờ có gậy tích trượng đầu quỷ, cóthể hiệu lệnh gia tộc, nhưng ban chỉ mới là tín vật, đến lúc đó nhỡ đâu cô ấyxuất hiện...”“Nếu cô ta xuất hiện, ta sẽ khiến cô ta không kịp nói chuyện thì đã chếtrồi.” Trương Quả thản nhiên nói.Phi Phàm gật gật đầu, tuy như thế, vẫn thỉnh cầu mấy huyết vu hỗ trợ,điều tra xung quanh về tung tích của Cao Cao.“Mau hiệu lệnh thành viên gia tộc các ngươi chạy tới, hợp tác với huyếtvu, ngươi hẳn là biết làm thế nào chứ?” Trương Quả nói.“Đại vu tiên là bị Diệp Thiếu Dương chém giết, trước khi chết đã giaogậy tích trượng đầu quỷ cho ta, để ta chấp chưởng vu tiên gia tộc.”Phi Phàm đảo tròng mắt một vòng:“Ngọc bích ban chỉ đã bị Diệp Thiếu Dương đoạt đi, ta bây giờ sẽ triệutập thành viên gia tộc đến truy bắt hắn.”Trương Quả hài lòng gật gật đầu.Phi Phàm niệm chú ngữ, dùng sức lay động gậy tích trượng đầu quỷ,trong tích hoàn nổi lên một mảng huyết quang, xuất hiện khuôn mặt ma nữvô diêm, trong mắt mang theo vẻ hoảng sợ vô hạn, nhìn Phi Phàm.Phi Phàm cười một tiếng, lại lay động, khuôn mặt lại đó biến mất.“Cô ta nếu là biết chân tướng, tương lai nếu sống lại, đối với ngươi cũnglà tai họa.” Trương Quả nói.“Ta có cách xóa đi ký ức của cô ấy.”Phi Phàm nhìn di thể đại vu tiên, thở dài nói:“Gia tộc đại vu tiên không thể không có vu linh tín nữ, ngươi tư tưởngquá bảo thủ, ta làm như vậy cũng là vì gia tộc truyền thừa, ngươi ngủ yênđi.”Đoạn lời này là nói cho đại vu tiên đã chết nghe, tựa như cũng là dùngđể an ủi bản thân.Trên đường trở về, Diệp Thiếu Dương kể ra tình hình của cả câu chuyện,bảo Lâm Tam Sinh và Lý Lâm Lâm giúp mình phân tích.Lâm Tam Sinh tuy là nho sinh nhưng không cổ hủ, từng làm quân sưcho Kiến Văn đế, đầu óc rất nhanh nhạy.Trải qua một loạt biến cố này, Diệp Thiếu Dương sợ kế tiếp mình xử lýkhông tốt, ảnh hưởng đại sự.“Nói như vậy, chuyện đêm nay chỉ sợ thoát không được có can hệ vớiMộ Thanh Phong kia, còn có con tộc trưởng.”Lâm Tam Sinh trầm ngâm một lát, phân tích.Diệp Thiếu Dương nói:“Ta cũng nghĩ như vậy, ta chỉ không dự đoán được, Mộ Thanh Phong vìsao lại có quan hệ với huyết vu.”Hắn từng nghe Tiểu Tuệ nói, huyết vu luôn luôn là từ trong Miêu tộc vusư tìm kiếm mục tiêu, lần lượt thẩm thấu. Mộ Thanh Phong thân là tế ti mộttrại, bị huyết vu mượn sức coi như là chuyện nằm trong dự kiến.Nhưng kết quả này vẫn làm Diệp Thiếu Dương cảm thấy có chút giậtmình.“Còn có Trương Quả cẩu tặc kia! Thật sự là âm hồn không tiêu tan, nơinào cũng có hắn, lại cấu kết với huyết vu đối phó ta!”Diệp Thiếu Dương hận nghiến răng nghiến lợi. Trương Quả tham dự,làm chuyện này ngược lại đã rõ ràng: Tất cả là nhằm vào mình. Bằng khôngvới loại cá tính đó của Trương Quả, không có một tia hứng thú đối với vuthuật của người Miêu, hơn nữa hắn là quỷ, cũng không thể tu luyện vuthuật, đối với tranh chấp của gia tộc đại vu tiên và huyết vu, hắn cũng chẳngthèm để ý tới làm gì.Chương 1085: Không Phải Tìm Tình Lang (1)Nếu không phải vì đối phó mình, nhắm chừng huyết vu mời hắn làm lãođại, hắn cũng sẽ không đến.“Đừng mắng như vậy! Trương Quả cũng là danh hiệu của sư phụ ta.”Lý Lâm Lâm có chút bất mãn nói:“Trương Quả trảm tam thi đắc đạo, lưu lại thiện ác nhị thi, đều có danhhiệu, hắn được xưng Thông Huyền đạo nhân, sư phụ ta tên Quảng TôngThiên Sư. Ngươi hay là xưng hô như vậy đi.”“Thông Huyền...”Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng:“Thông cái rắm!”Lâm Tam Sinh thở dài:“Thông Huyền này vì để chiếm được thân thể ngươi, cũng cố gắng tháiquá rồi.”Lý Lâm Lâm nghe xong lời này liền bật cười một tiếng.Diệp Thiếu Dương tức giận lườm Lâm Tam Sinh một cái.“Không nói giỡn nữa.”Lâm Tam Sinh nghĩ ngợi rồi ra chủ ý:“Ta cảm thấy Mộ Thanh Phong chưa xuất hiện, tám phần cũng là khôngmuốn lộ bộ mặt thật, ngươi cứ giả bộ không biết, thứ nhất ngươi còn trôngcậy vào hắn cứu người, thứ hai là vì cô nương kia, ngươi cũng không thểnóng vội.”Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, thở dài:“Ta chỉ sợ cho dù ta bình ổn lũ lụt, hắn vẫn không chịu giúp ta đi cứuTiểu Nhụy. Dù sao hắn và Trương Quả... Cứ nói là Thông Huyền đi, bọn họlà một hội.”Lâm Tam Sinh nói:“Đến lúc đó nếu hắn không đi, ngươi liền dùng sức mạnh, đi một bướclà một bước, nếu thật sự không được, lại nghĩ cách.”Diệp Thiếu Dương không lên tiếng, tuy không tình nguyện nhưng cũngchỉ đành làm như vậy.Lại nói mình nếu thật có thể bình ổn lũ lụt, đó cũng là công đức rất lớn,mặc kệ nói như thế nào thì cũng nên đi thử một lần.Lý Lâm Lâm nói:“Ta chỉ lo, đám người đó đã có ý tính kế Thiếu Dương, nhất định còn cóthể xuống tay, về sau nên chú ý chút.”“Binh đến tướng chặn đi.”Lâm Tam Sinh vỗ vỗ bả vai Diệp Thiếu Dương:“Diệp Thiên Sư của chúng ta từ trước tới nay đều là tính kế người khác,không sợ bị tính kế lại.”“Ha ha ha!”Lý Lâm Lâm nói:“Ta thấy như vậy đi, đầu gỗ, ngươi ở lại đây giúp Thiếu Dương, ta vềthế giới trong tranh, nói chuyện Thông Huyền xuất hiện cho sư phụ biết đểlão nhân gia ông ấy nghĩ cách.”Lâm Tam Sinh gật đầu đồng ý.Diệp Thiếu Dương mắt sáng ngời, nói:“Sư phụ ngươi không phải muốn bắt Thông Huyền sao, bảo lão đến đi.”Nếu có ai có thể hỗ trợ đối phó Thông Huyền lão súc sinh kia thì hắnquả là quá hạnh phúc rồi.“Sư phụ ta sẽ không đi đâu. Lão từng lập lời thề, vĩnh viễn không rời thếgiới trong tranh.”“Vì sao?”Diệp Thiếu Dương rất giật mình.“Ta cũng không biết, tóm lại chuyện này ngươi đừng nghĩ ngợi nữa.”Diệp Thiếu Dương thất vọng lắc lắc đầu, vốn cho rằng còn có thể tìmđược trợ thủ thì ra hắn đã vui mừng vô ích cả buổi. Hai Trương Quả này,một ở trong tranh, một ở ngoài tranh, vĩnh viễn không thể chạm mặt, cáchkhông chửi nhau sao?“Vậy ta đi đây, chờ ta hỏi xong sư phụ lại tới tìm ngươi.”Lý Lâm Lâm nhìn nhìn Lâm Tam Sinh, dừng bước, vừa xấu hổ vừa cườinói:“Đầu gỗ, ngươi lại đây.”“Không đi!”Da mặt Lâm Tam Sinh giật giật, mắt không nhìn nghiêng.Lý Lâm Lâm gọi hắn một lúc mà không được, hung hăng trừng mắt nhìnhắn một cái, tiến vào ba lô của Diệp Thiếu Dương, tự mình tìm Sơn Hà XãTắc đồ đi vào.“Cô ấy gọi ngươi làm gì?”Diệp Thiếu Dương vẻ mặt tò mò hỏi.“Không biết, dù sao cũng không có chuyện tốt, chắc là muốn giành thếthượng phong của ta rồi.”“Móa!”Diệp Thiếu Dương liếc hắn một lượt nói:“Cô ấy bị bệnh mù màu sao?”Lâm Tam Sinh dựng ngược mày kiếm:“Ngươi vũ nhục ta!”“Trêu ngươi đó.”Diệp Thiếu Dương cười ha ha, tiến lên đem một cánh tay khoát lên trênvai hắn, nói:“Tuy không biết cô em này vì sao đối với ngươi tốt như vậy nhưngkhông tệ đâu, ngươi cũng nên tìm người bạn, cân nhắc một chút?”Lâm Tam Sinh lắc đầu, thản nhiên nói:“Tim ta đã chết rồi.”“Chết rồi cũng có thể sống lại mà. Người ta cũng tìm được người yêurồi, ngươi ở đây khổ sở cho ai xem?”Lâm Tam Sinh hừ một tiếng, nói:“Chuyện không xảy ra ở trên người ngươi, ngươi không biết đâu.”Diệp Thiếu Dương bị hắn nói như vậy, trong giây lát nghĩ đến cái gì, bènlấy di động ra, vốn định gọi điện thoại cho Nhuế Lãnh Ngọc, nhìn qua cóhai cuộc gọi lỡ, là Lão Quách gọi tới, trong lòng trầm xuống, lúc trước vìđào mộ, mình chỉnh di động thành tắt âm.Vội vàng gọi lại.“Tiểu sư đệ, đệ đi làm gì, sao không bắt điện thoại?”“Một câu nói không rõ, huynh tìm đệ có việc?”“Không có việc gì. Chỉ hỏi một chút chuyện đó đệ xử lý thế nào rồi.”Nói xong, lão Quách trở nên trầm ngâm.Diệp Thiếu Dương nghe ra không đúng, nói:“Có chuyện gì, nói thẳng đi.”Lão Quách nói:“Sợ đệ phân tâm, vốn không muốn nói cho đệ, Lãnh Ngọc đi rồi.”Diệp Thiếu Dương vừa nghe, ngây ra tại chỗ.“Đi rồi?”“Đúng vậy, đi vào buổi tối, cô ấy để lại Thập Bát Thần Châm cho TiểuNgư, dạy nó thủ pháp, bảo nó chiếu cố Tiểu Nhụy còn mình thì đi rồi, nói làcó việc gấp.”“Việc gấp gì?”“Không biết. À... Cô ấy nói đệ đừng đi tìm cô ấy.”Trái tim Diệp Thiếu Dương thoáng cái đã rơi xuống hố băng, lẩm bẩm:“Có ý gì đây?”“Cũng không có gì, ta chỉ nói cho đệ một tiếng, xong việc mau chóngtrở lại nhé.”“Huynh có biết cô ấy đi đâu hay không?”“Cái này... Ta không biết.”Điện thoại đầu kia đột nhiên truyền đến một giọng trong trẻo:“Tiểu sư thúc, con là Tiểu Ngư, Lãnh Ngọc tỷ có việc phải đi, chị ấy bảothúc không cần lo lắng, qua một thời gian nữa chị ấy sẽ trở về. Thúc yêntâm làm việc của thúc đi.”Những lời này làm trái tim đang giật thót lên của Diệp Thiếu Dươngthoáng buông xuống.“Cảm ơn, còn gì nữa không?”“Không, tỷ ấy đi gấp, cái gì cũng chưa kịp dặn, nói là sắp tới không tiệndùng di động, không thể liên hệ với thúc, cha con sợ thúc nghĩ lung tungnên mới nói cho thúc một tiếng.”Diệp Thiếu Dương thở phào một cái, hỏi vài câu về tình hình của TiểuNhụy, bảo chăm sóc cô ấy cho tốt, chờ mình.Ngắt điện thoại, tâm thần Diệp Thiếu Dương có chút không yên.Nhuế Lãnh Ngọc đột nhiên rời đi, sẽ có chuyện gì quan trọng?Đột nhiên nghĩ đến, cô ấy có lẽ là chờ không nổi nữa, tự mình đi nghĩcách cứu Tiểu Nhụy?Âm thầm thở dài, Diệp Thiếu Dương đành phải bắt buộc bản thân tạmthời không đi nghĩ những điều này nữa, đem lực chú ý tập trung ở trên việcnày trước mắt, sớm xong việc một chút, trở về cứu Tiểu Nhụy, lại đi tìmLãnh Ngọc.Đành phải như vậy.“Diệp Thiên Sư, tôi cần tiếp tục ở lại bên trong sao?”Giọng nói của Ôn Hoa Kiều từ trong ba lô âm u truyền đến.“Mấy người đều vào trong Âm Dương kính, tránh bị phát hiện.”“Ngươi cẩn thận một chút.”Lâm Tam Sinh nói xong cũng đi vào.Nhà Mộ Thanh Vũ còn sáng đèn.Diệp Thiếu Dương nhìn di động, đã là sau nửa đêm.Cửa sân không có khóa, Diệp Thiếu Dương đẩy cửa đi vào, vào nhàchính, liền nhìn thấy Mộ Thanh Vũ nằm ở trên sofa xem tivi, trong tay đangcầm một bức thêu, đang nghiêm túc thêu.Mộ Thanh Vũ nhìn thấy hắn, trên mặt lộ ra một tia ngượng ngùng.Đây là lần đầu tiên sau một đêm “triền miên” kia, hai người chính thứcgặp nhau riêng.“Sao cô còn chưa ngủ?”Diệp Thiếu Dương cũng có chút xấu hổ, cố ý không nhìn cô, ánh mắtdừng ở trên màn hình tivi.Đang chiếu một bộ phim kinh dị, một nữ quỷ trong mắt đổ máu, đangđuổi theo vài người.Hình ảnh rất kinh sợ, nhưng đối với Diệp Thiếu Dương mà nói, quả thựcchỉ là lớp thiếu nhi, chỉ có thể coi như là phim hoạt hình.Chương 1086: Không Phải Tìm Tình Lang (2)“Em vốn muốn tìm anh nói chuyện nhưng phát hiện anh không ở trongphòng, anh đi đâu.” Mộ Thanh Vũ không có ý tốt cười cười:“Không phải là đi hẹn hò chứ?”Đột nhiên nhìn đến vết thương trên cánh tay trái Diệp Thiếu Dương, cảkinh nói:“Anh bị làm sao vậy?”Không đợi Diệp Thiếu Dương mở miệng, đứng dậy nói:“Tạm thời đừng nói gì, anh ngồi xuống đã!”Đứng dậy đi vào phòng bếp, một lát sau, bưng một chậu nước ấm tới,giúp Diệp Thiếu Dương cởi bỏ áo rách, dùng khăn mặt chấm nước rửa sạch.“Đây là... vu độc!”Mộ Thanh Vũ vuốt một tia dịch màu xanh lục ở gần vết thương, kinhngạc nói:“Anh sao có thể trúng vu độc? Anh đấu pháp với vu sư?”“Đúng vậy, một hai câu giải thích không rõ, đã không có việc gì, để saunày từ từ sẽ nói cho cô biết.”Diệp Thiếu Dương đành phải nói lấy lệ.Mộ Thanh Vũ cũng không hỏi nhiều, giúp hắn lau vết thương, sau đó đitrong phòng phối vu dược, giúp hắn bôi lên.Diệp Thiếu Dương hít một hơi.“Đau không?” Mộ Thanh Vũ ngẩng đầu lên, thân thiết nhìn hắn.Diệp Thiếu Dương lắc đầu, ở khoảng cách gần nhìn cô, nghiêm túc xử lývết thương cho mình.Mộ Thanh Vũ ngẩng đầu, bốn mắt nhìn nhau, có chút thẹn thùng nói:“Nhìn em làm cái gì.”“Tôi đang nghĩ, một cô gái tốt như cô, gả cho Bảo Ca kẻ quê mùa nhưvậy, thật sự đáng tiếc.”Diệp Thiếu Dương nói lời này, không có bất cứ ý tứ lỗ mãng gì.Mộ Thanh Vũ hé miệng cười:“Vậy anh diễn giả làm thực, thu nạp em đi.”Sau đó cảm thấy nói lỡ, cầm lấy đồ thêu lúc trước đặt ở một bên choDiệp Thiếu Dương xem rồi hỏi:“Đẹp không?”Diệp Thiếu Dương tiếp nhận nhìn thoáng qua, thêu là một đôi chim liềncánh, trông rất sống động, khen tự đáy lòng:“Đẹp.”“Đây đều là trước kia theo mẹ em học, chưa thêu tốt bằng một nửa bàđâu.”Mộ Thanh Vũ có chút thương cảm nói.“Đáng tiếc bà ấy không còn nữa, có rất nhiều kỹ xảo thêu em vẫn cònchưa biết.”Trong lòng Diệp Thiếu Dương khẽ động nói:“Có lẽ tương lai còn có cơ hội gặp lại.”Mộ Thanh Vũ hơi kinh ngạc nhìn hắn một cái, thở dài:“Thiếu Dương ca, đừng an ủi em, muốn gặp được mụ mụ, trừ khi emchết đi.”“Cái đó cũng không hẳn, đừng quên tôi là pháp sư, tôi biết chiêu hồn, cólẽ tôi có thể triệu hồn phách bà ấy đến gặp cô một lần.”Diệp Thiếu Dương nghiêm túc trải đường sẵn.Mắt Mộ Thanh Vũ sáng rực lên một cái rồi lập tức lại ảm đạm xuống:“Không thể nào đâu, anh trai em cũng là vu sư, trước kia có dùng chiêuhồn thuật, nói mụ mụ em đã luân hồi, hồn phách không ở âm ty.”Diệp Thiếu Dương cười lạnh lùng, thầm nghĩ Mộ Thanh Phong nói dốicũng thực sự không thấy đỏ mặt.Quả nhiên, trong ba lô truyền đến một tia ánh sáng dịu dàng, hồn lựcdao động.Diệp Thiếu Dương biết là Ôn Hoa Kiều nghe xong lời này, không kiềmchế được, lập tức làm bộ như như không có việc gì thò tay vào ba lô, ngóntay cái nhấn một cái ở trên Âm Dương kính, cảnh cáo Ôn Hoa Kiều, ý bảobà bình tĩnh lại.“Đúng rồi, lúc trước cô nói muốn tìm tôi, có chuyện gì?”Diệp Thiếu Dương liền chuyển đề tài.“Ồ. Xem em quên cả chính sự rồi!”Mộ Thanh Vũ vỗ vỗ trán:“Anh trai em bảo em nói với anh, ngày mai xuất phát vào núi, đi điều tranguyên nhân lũ lụt.”“Ngày mai... Chân hắn không có việc gì chứ?”“Vẫn ổn cả, anh ấy bảo chúng ta đi trước, bản thân anh ấy dưỡng thêmmột hai ngày.”Mộ Thanh Vũ cười cười:“Anh ấy sợ anh chờ sốt ruột, đi xem trước một chút cũng tốt.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, tuy biết Mộ Thanh Phong không có lòngtốt như vậy, nhưng sớm muộn gì cũng phải đi chuyến này, đi sớm đươngnhiên tốt, cũng đỡ phải ở lại trong trại, sinh ra biến cố.Chúc Mộ Thanh Vũ ngủ ngon, Diệp Thiếu Dương trở lại phòng mình,cũng không bật đèn mà liền nằm xuống.Vết thương còn đau mơ hồ, Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng vuốt ve, trongđầu nghĩ đến quá trình Tiểu Tuệ tấn công mình.Cô ấy rốt cuộc còn nhận ra mình hay không?Lâm Tam Sinh và Ôn Hoa Kiều lục tục từ trong Âm Dương kính đi ra.Ôn Hoa Kiều cảm thấy tức tưởi với lời nói của Mộ Thanh Vũ lúc trước,ôm mặt khóc.Diệp Thiếu Dương khóa kỹ cửa phòng, lại dán Huyết Tinh Phù lên trênkhung cửa, tránh quỷ khí tiết ra ngoài bị Mộ Thanh Phong cảm giác được.“Ta đi dạo chung quanh một chút nhé, xem có phát hiện gì không.” LâmTam Sinh nói.Diệp Thiếu Dương biết hắn nán lại ở đây sẽ thấy nhàm chán, cũng kệhắn, chỉ là nhắc nhở hắn cẩn thận một chút.Lâm Tam Sinh bây giờ là quỷ thủ bậc hai, cho dù gặp được pháp sưhoặc tà vật, tự bảo vệ bản thân cũng không có vấn đề.Lâm Tam Sinh đi rồi, Diệp Thiếu Dương an ủi Ôn Hoa Kiều vài câu,bảo bà đừng đi ra ngoài.Một trận đánh nhau, còn bị thương mất máu, Diệp Thiếu Dương là thậtsự mệt mỏi, nằm ở trên giường cả người không muốn động đậy, gọi điệnthoại cho Nhuế Lãnh Ngọc, quả nhiên không có ai bắt máy.Âm thầm thở dài, Diệp Thiếu Dương niệm một lần Tĩnh Tâm Chú đểbản thân chìm vào giấc ngủ.Sáng sớm, Diệp Thiếu Dương mở mắt, phát hiện Ôn Hoa Kiều nằm ởbên cạnh, nghiêng người lẳng lặng nhìn mình.Diệp Thiếu Dương lăn lông lốc ngồi dậy, hỏi:“Dì... đã nằm như vậy cả một đêm?”Thấy cô gật đầu, Diệp Thiếu Dương có chút cạn lời, tuy nói là người vàquỷ có khác biệt, nhưng ngủ cùng giường, chung quy lại là không ổn, maymắn là cũng không có ai biết.“Làm sao vậy, chủ nhân?”“Không có gì... A, dì gọi cháu là gì?”Ôn Hoa Kiều hơi cúi đầu, có chút e lệ nói:“Từ thời khắc cậu cứu tôi đó, tôi đã xem cậu là chủ nhân của tôi rồi.”Diệp Thiếu Dương lúc này mới hiểu ý của bà là muốn nhận chủ, QuaQua, Chanh Tử… trước đây họ cũng gọi mình là chủ nhân, về sau mới sửagọi là lão đại.Có cảm giác là mình hơi tà ác. Nhưng được một nữ quỷ tuyệt đẹp gọi làchủ nhân, loại cảm giác này... Quả là dễ khiến người ta nghĩ lung tung.Ôn Hoa Kiều chậm rãi hé miệng, Diệp Thiếu Dương biết bà muốn làmgì, lao tới một tay che miệng bà lại, một tay điểm một phát ở chỗ ấn đườngcủa bà, để lại một mảng cương khí, làm bà không thể phun ra hồn tinh.Ôn Hoa Kiều vẻ mặt tỏ ra mất mát, nhìn Diệp Thiếu Dương, âm u nói:“Tôi là nghe Lâm đại ca nói cậu có rất nhiều quỷ phó yêu phó nên cũngđộng tâm tư, cũng không ngại nhiều thêm một mình tôi, chủ nhân chẳng lẽchê tôi tu vi quá kém sao?”“Chuyện không phải vậy.”Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, trong lòng thầm mắng Lâm Tam Sinhnói lung tung.“Cháu giữ dì lại là để dì cuối cùng nói ra chân tướng với Thanh Vũ, đểcô ấy nhìn rõ anh trai của cô ấy, đồng ý để cháu đưa cô ấy rời đi... Sau đócháu sẽ đưa dì về âm ty. Dì yên tâm, dì tuy ở lại nhân gian nhiều nămnhưng lỗi không phải ở dì, cháu bảo đảm dì có thể luân hồi, kiếp sau cònđược bồi thường nữa.”“Có thể được bồi thường gì đây.” Ôn Hoa Kiều thở dài.“Bảo vật vô giá dễ cầu, khó cầu được người có tình, đối với cuộc đời, tôiđã sợ, cũng mệt mỏi rồi, có thể gặp được chủ nhân có tình có nghĩa nhưcậu, dù phải phục vụ lâu dài, tôi cũng thấy đáng.”Không được, phải nghĩ cách từ bỏ ý niệm này của bà ấy.Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, hướng dẫn từng bước nói:“Dì làm quỷ phó của cháu thật sự không thích hợp đâu. Dì xem, cháuvới con gái dì là bạn tốt, tương lai tất cả chân tướng rõ ràng, hai đứa còn cóthể đi lại với nhau. Đến lúc đó dì ở bên người cháu, một câu gọi chủ nhân,thế này... thật sự không ổn, dì nói đúng không nào?”“Cái này có gì quan hệ chứ, tôi là quỷ, nó là người.”Ôn Hoa Kiều trầm mặc một lát rồi âm u nói:“Cho dù cậu thu nạp cả hai mẹ con chúng tôi, cũng không có gì khôngthể, tôi đang tìm chủ nhân, không phải tìm tình lang.”Chương 1087: Tiếng Khóc Trong Quan Tài Treo (1)Móa, đây là tình tiết mẫu tử song phi nha. Diệp Thiếu Dương không tựchủ được nên chửi thề một phen, hình ảnh quá đẹp không dám nghĩ, liên tụcxua tay, nói:“Về sau nói sau, dì cứ nán lại trước đã, đợi cháu xong việc cứu ThanhVũ ra trước đã...”Ôn Hoa Kiều gật gật đầu, muốn tiến vào trong ba lô.“À, chờ một chút.”Diệp Thiếu Dương hỏi:“Dì làm như vậy, có phải... muốn lấy lòng cháu, để cháu toàn lực đi cứuThanh Vũ hay không?”Ôn Hoa Kiều lắc lắc đầu nói:“Từ khi cậu cố gắng quên mình quật thi hoàn hồn cho tôi thì tôi đã quyếtđịnh, muốn cả đời hầu hạ cậu. Cậu cũng đừng hiểu lầm, tôi đối với cậucũng không phải loại cảm tình đó đâu.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu.Lúc này bên ngoài vang lên tiếng đập cửa, Ôn Hoa Kiều lập tức bướcvào Âm Dương kính.Diệp Thiếu Dương mở cửa, thấy là Thanh Vũ đi vào, nghĩ đến mẹ củacô mới vừa rồi gọi mình là chủ nhân, nhất thời có loại cảm giác rối loạn.Nếu để cô ấy biết những điều này chắc sẽ muốn đánh mình tơi bời mộttrận hay không?“Thiếu Dương ca, anh thu dọn xong chưa? Thừa dịp lúc này trời mưakhông lớn, chúng ta mau chóng lên đường.”“Chúng... ta?”“Đúng vậy, em đi theo anh.”Mộ Thanh Vũ nghiêng người, cho hắn nhìn thấy hai cái ba lô ở phía sau:“Em cũng chuẩn bị xong rồi, chúng ta đi trước, em muốn dẫn anh đi bànbạc với người phụ trách, anh trai em sau đó mới đi sau.”Có cô đi theo, đó là không gì tốt hơn, Diệp Thiếu Dương lập tức thu dọnđồ đạc, cùng nhau cô rời khỏi nhà.Mộ Thanh Vũ lái chiếc Land Rover lần trước mượn đến, rời trại, chạydọc theo quốc lộ.Trên đường Mộ Thanh Vũ nói với hắn, mình kiên trì đi cùng với hắn còncó một nguyên nhân khác đó là không muốn ở lại trong trại, tránh Bảo Caquấy rầy.“Cho dù anh trai em đem chuyện chúng ta đêm đó nói cho Bảo Ca, chắcchắn hắn cũng giận dữ, vì vậy nếu cả anh và anh trai em đều không có ởnhà, em có chút sợ hắn.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu nói:“Sau khi giải quyết lũ lụt, cô hãy đi theo tôi.”Mộ Thanh Vũ do dự một lúc rồi nói:“Cái này còn cần hỏi anh trai em, anh ấy nếu đồng ý chúng ta ở cùngnhau... Em là muốn nói, nếu anh ấy đồng ý vậy thì không thể tốt hơn, nếuanh ấy không đồng ý, em chỉ có thể từ từ thuyết phục.”Trong lòng Diệp Thiếu Dương âm thầm hừ một tiếng.Ô tô chạy đến cuối quốc lộ, Diệp Thiếu Dương nhìn quanh, đã tiến vàotrong dãy núi, phía trước chỉ có đường núi, ô tô đã không thể chạy nữa.Mộ Thanh Vũ xuống xe, dẫn Diệp Thiếu Dương đi đến ven đường, chỉvào chân núi.Nơi đó hầu như đã trở thành một khoảng đại dương mênh mông.Suối nước đục ngầu đổ xuống, vẫn không ngừng hội tụ vào trong đó.Giữa lũ quét, mơ hồ có thể thấy bóng dáng nhà cửa, một nửa đều đãngâm mình ở trong nước.Mộ Thanh Vũ cau mày, lẩm bẩm:“Mực nước so với lần trước em đến lại dâng cao không ít, nếu tiếp tụcnhư vậy, nơi này sắp vượt qua Vũ Hán, thật sự có thể ngắm biển rồi.”Diệp Thiếu Dương nói:“Cái này khác, đây là thiên tai.”Mộ Thanh Vũ từ trong ô tô lấy ra ủng cao su, hai người mang vào, tínhđi bộ vào núi, tới nơi đào ra cổ mộ.Giẫm lên con đường nhỏ lầy lội lên núi, gian nan vượt qua hai triền núi,trên nền đất đỉnh núi phía trước trống trải dựng lên từng cái lều trại tạmthời, có tới mười mấy cái.Mộ Thanh Vũ nhìn lướt qua, có chút buồn bực.Lấy ra di động, gọi một cuộc điện thoại, chỉ chốc lát sau một cái lều trạiđược mở ra, một tiểu tử da ngăm đen đi tới, nhiệt tình chào hỏi.“Diệp tiên sinh phải không, A Ông đã dặn dò, bảo chúng tôi phải phốihợp với anh.”Tiểu tử tiến lên bắt tay, sau đó tự giới thiệu hắn tên là Tương Lộ, làngười phụ trách tổ chống lũ nơi này, là cán bộ cơ sở mà Thập Bát trại pháixuống.“Sao có nhiều người đóng quân ở đây như vậy?”Mộ Thanh Vũ nhìn những lều trại tạo hình kỳ quái kia, kiểu dáng hoàntoàn khác với những lều trại khác.“Đây là đội khảo sát châu lý phái xuống.”Tương Lộ hạ giọng nói:“Chuyện phía dưới khe hở có cổ mộ, không biết làm sao để lộ ra tin tức,châu lý phái người đến khảo sát, cụ thể tôi cũng không rõ, bọn họ cũng làvừa tới không lâu, hôm nay muốn đi xuống tra xét.”Tương Lộ thở dài, nhìn hai người nói:“Chúng ta bây giờ sợ nhất chính là những người này gặp chuyện, nhữngvị này đều là người nhà nước, chẳng may gặp chuyện thì phiền toái rất lớn,nhưng những người này không nghe lời chúng ta khuyên.”Diệp Thiếu Dương thuận miệng hỏi:“Đã xảy ra chuyện gì rồi?”Tương Lộ có chút do dự.Mộ Thanh Vũ nói:“Nói đi, Thiếu Dương ca là người một nhà.”Tương Lộ lúc này mới nói:“Lúc trước chúng ta có vài người đã mất tích ở dưới đó.”Diệp Thiếu Dương nhíu mày nói:“Có ý gì đây, không ai nghĩ cách cứu hộ họ sao?”“Không có cách nào cả, phía dưới đó có ma quỷ quấy phá.”Tiếp đó Tương Lộ nói đại khái về tình hình, từ sau khi bọn họ phát hiệnkhe hở, đi xuống tra xét, phát hiện một tòa huyền quan cổ mộ nhưng khe hởrất sâu, nhóm đầu tiên xâm nhập xuống vài người, cũng không biết đã xảyra chuyện gì mà không đi lên nữa.Lúc ấy là Mộ Thanh Phong ở bên này chủ trì, nói phía dưới đó có tà vật,bảo mọi người đừng đi xuống, cũng tạm thời đừng báo lên trên, chờ điều trarõ ràng rồi nói sau.“Cũng không biết chuyện này sao lại để lộ ra tin tức, dẫn đám người nhànước đưa tới.”Tương Lộ tỏ vẻ rất bất đắc dĩ.Diệp Thiếu Dương và Mộ Thanh Vũ nghỉ ngơi một chút rồi liền bảoTương Lộ đưa tới vị trí đào ra tấm bia đá. Đó là một chỗ vách núi, phíadưới là một quốc lộ chạy ngang qua. Đứng ở đối diện nhìn lại chỉ là mộtchỗ vách gãy, nhìn không ra cái gì đặc biệt.Diệp Thiếu Dương đi đến phía trên vách núi, lấy ra la bàn, ở gần đó bắtđầu quan sát phong thủy, lúc này có mấy người cũng lên núi.Dẫn đầu là một nam nhân hơn năm mươi tuổi, đeo kính, hói đầu, nhìnqua là biết phần tử trí thức, phía sau đi theo một đôi nam nữ trẻ tuổi, bộdáng sinh viên, người nữ bộ dạng cũng được, Diệp Thiếu Dương nhịnkhông được cũng nhìn thêm đôi lần.Phía sau ba người còn có hai ba người nữa, trong đó có hai người mặcquần áo lao động, thân thể cường tráng, nhìn qua hẳn là làm việc nặng.Nhìn thấy Diệp Thiếu Dương và Mộ Thanh Vũ, đám người này tò mòđánh giá một lát, kẻ trắng trẻo mập mạp có bộ dáng lãnh đạo gọi Tương Lộtới bảo hắn báo cáo lai lịch của hai người.“Đạo sĩ?”Lãnh đạo kia hướng Diệp Thiếu Dương ném tới ánh mắt dò xét, lẩmbẩm.Phía sau, nữ sinh viên kia che miệng cười lên, trên mặt người còn lạicũng lộ vẻ khinh thường.“Tuy đây không phải niên đại phá tứ cựu nhưng chuyện nghiêm túc nhưvậy, sao có thể tin tưởng loại thầy bà này.”Vị lãnh đạo kia nói, tuy là nói chuyện với Tương Lộ nhưng không cố ýhạ giọng, hiển nhiên cũng không sợ Diệp Thiếu Dương nghe được.Mộ Thanh Vũ vừa nghe, có hơi khó chịu, muốn tiến lên tranh luận, DiệpThiếu Dương kéo cô một cái, lắc lắc đầu, tiếp tục dùng la bàn kiểm traphong thủy.Mấy người kia cũng lấy ra một ít dụng cụ khoa học, đo lường kiểm tra ởquanh đó.“Đó không phải trấn thủy tì hưu.”Diệp Thiếu Dương thu hồi la bàn, nhìn chung quanh nói.“Sơn thạch cảm đương, thủy khô trạch khốn, phong thủy nơi này hoàntoàn không thích hợp để trấn thủy.”“Thế thì sao?” Mộ Thanh Vũ lẩm bẩm.“Không phải trấn thủy, vậy sẽ là trấn thú.”Diệp Thiếu Dương leo lên tảng đá núi trên bờ vách núi, nhìn vào khe hởtrong khe núi.Chương 1088: Tiếng Khóc Trong Quan Tài Treo (2)Từ buổi tối một ngày sau khi tấm bia đá tì hưu bị lấy đi, sau khi thân núilở thì khe hở này đột nhiên hiển lộ ra.Từ góc độ này nhìn xuống rất giống một con mắt to lớn đang nhìn chằmchằm lên bầu trời.Nhớ tới mấy người mất tích kia, Diệp Thiếu Dương nhìn con “mắt” nàythầm nghĩ, nơi này rốt cuộc cất giấu thứ đáng sợ gì mà phải cần dùng tấmbia đá tì hưu để trấn áp?“Tì hưu trấn dị thú, dưới đây sợ không phải tà vật bình thường.”Diệp Thiếu Dương nói:“Nếu lũ lụt là có liên quan đến dị thú này vậy càng thêm khẳng định, tàvật bình thường không có cách nào gây sóng gió, tạo thành mưa to lũ lụt.”Mộ Thanh Vũ nhíu mày nói:“Em chỉ biết là Hạn Bạt có thể tạo thành nạn hạn hán, cái gì có thể tạothành thủy tai?”“Cái này nhiều lắm, trong các linh thú thượng cổ có một nửa đều có liênquan với nước.”“Yêu ngôn hoặc chúng!”Một tiếng quát lớn từ phía sau truyền đến, là giọng nói của vị lãnh đạokia.Mộ Thanh Vũ tức giận trừng mắt nhìn, nói:“Không có ai nói chuyện với ngươi!”Lãnh đạo đó vừa muốn phát tác, Tương Lộ bước lên ghé tai hắn nói:“Cô ấy là em gái của tế ti Miêu trại, Trương chủ nhiệm tốt nhất đừngđắc tội cô ấy!”Trương chủ nhiệm vừa nghe hai chữ “tế ti”, mạnh mẽ đem lời nói tớibên miệng nuốt trở vào. Tuy hắn là quan viên người Hán bên ngoài điềuđến Tương Tây, không tin vu thuật nhưng cũng biết tế ti, tộc trưởng… ởdân gian có danh vọng rất lớn, không thể tùy tiện đắc tội.Nhưng nghẹn cơn tức, không xả không vui, vì thế nhắm ngay DiệpThiếu Dương đi qua, nói:“Tiểu tử, vừa rồi cậu nói cái gì?”“Chuẩn bị một chút, lát nữa chúng ta đi xuống dưới xem cho rõ ràng.”Diệp Thiếu Dương nói với Mộ Thanh Vũ, đối với lời Trương chủ nhiệmnói coi như chưa nghe thấy.Mộ Thanh Vũ gọi Tương Lộ tới, bảo hắn sắp xếp một chút, Tương Lộliền đồng ý.Trương chủ nhiệm mặt mũi không nhịn được, nhưng lại không tiện xảra, nữ sinh viên kia tiến lên ngăn Diệp Thiếu Dương lại, nói:“Xin hỏi các vị định làm gì?”Ngữ khí khách sáo nhưng mang theo sự lạnh lùng và không kiên nhẫnmột cách rõ ràng.Mộ Thanh Vũ thấy là con gái thì còn tương đối khách sáo, trả lời đơngiản, vốn chuyện này cũng không giấu được.Nữ sinh viên nghe xong, có chút kinh ngạc nhìn Diệp Thiếu Dương,dùng ngữ khí không tin hỏi:“Trên đời này thật sự có quỷ?”Đối với loại vấn đề sơ cấp này, Diệp Thiếu Dương tự nhiên lười trả lời.Nữ sinh viên còn tưởng hắn đáp không được, cười cười, nói:“Tôi thật sự muốn thấy quỷ có bộ dáng thế nào, vị tiên sinh này hãy thitriển chút pháp thuật để tôi mở rộng tầm mắt được không?”Ngữ khí rất lễ phép nhưng thực ra là dùng khí thế ép người.Diệp Thiếu Dương còn chưa lên tiếng, lão giáo sư kia đã mở miệng, nóivới nữ học trò:“Thu Linh, cô trở về đi, đều là dựa vào miệng để kiếm cơm, không cầnphải như vậy đâu.”Thu Linh lúc này mới trở lại bên người Trương chủ nhiệm, hướng hắnnhíu mày, có ý giúp hắn trút giận.Trở lại doanh địa, Tương Lộ tìm người dựng lên hai cái lều trại cho DiệpThiếu Dương và Mộ Thanh Vũ dùng.Dàn xếp xong xuôi, cũng đã đến giữa trưa. Hai người tới đại trướng ăncơm.Đại trướng chính là lều trại lớn nhất, dùng làm kho hàng, bên trong dùngbếp xăng nấu cơm, hai ba mươi hán tử ở nơi này chống lũ cùng nhau ăncơm.Trương chủ nhiệm cùng đội nhân mã kia của hắn cũng đi vào đại trướng.Tương Lộ sắp xếp bọn họ ăn ở bếp nhỏ.Trong lúc nói chuyện với bọn họ, Diệp Thiếu Dương biết được, trong sốnhững người chống lũ giải nguy này, ngoài Tương Lộ là cán bộ cơ sở, cònlại đều là hán tử thôn trại xung quanh, vì nhà bị ngập, tự phát gom lại đichống lũ cứu người.Vùng lân cận vẫn còn vài nhóm như vậy. Lều trại và thức ăn đều là dochính phủ cung cấp.Đối với mục đích Diệp Thiếu Dương tới nơi này, các thôn dân có chúthoài nghi về năng lực của hắn, nhưng đại đa số vẫn có chút chờ mong.Dù sao muốn chống lũ, điều trọng tâm nhất chính là trời không mưanữa.Buổi chiều, dưới sự dẫn dắt của Tương Lộ, Diệp Thiếu Dương và MộThanh Vũ đã tới bên cạnh khe hở.Sau khi quan sát từ khoảng cách gần, Diệp Thiếu Dương phát hiện, khehở tuy nhìn rất dài nhưng cửa vào thật sự chỉ có một chỗ.Chung quanh dùng gỗ đào đóng cọc, bên trên quấn quanh dây thừng nhưmạng nhện.Tương Lộ tỏ vẻ những sợi dây thừng này là Mộ Thanh Phong bảo bố trí,bên trên chấm vu dược trừ tà, có thể tránh cho tà vật phía dưới trèo lên đảthương người.Diệp Thiếu Dương phát hiện ở chỗ lối ra còn có một chút trang thiết bịtrừ tà.Tuy hắn không có hảo cảm đối với Mộ Thanh Phong, nhưng cũng thừanhận, những bố trí này là hữu hiệu, đối phó quỷ yêu thi linh cấp bậc quỷ thủtrở xuống đều sẽ có hiệu quả.Cho dù có tệ nữa, cũng có thể tạo được tác dụng cảnh báo.Có một sườn dốc tiến vào chỗ sâu trong cái hang.Tương Lộ nghe nói Diệp Thiếu Dương và Mộ Thanh Vũ muốn đi xuốngliền phát đèn mũ cùng gậy leo núi cho bọn họ, một lần nữa báo cho bọn họphải chú ý an toàn.“Còn một việc nữa, Diệp tiên sinh, xin giúp đỡ một chút.”Tương Lộ có chút khó xử nói.“Mấy kẻ đó cũng muốn đi xuống, bọn họ đều là người nhà nước, còn cólãnh đạo, chẳng may gặp chuyện thì rất là phiền toái, mấy người xem có thểchiếu cố một chút hay không...”Mộ Thanh Vũ hừ lạnh một tiếng, không nói lời nào, nhìn về phía DiệpThiếu Dương.“Bảo bọn họ đến đây đi.”Diệp Thiếu Dương nói:“Nhưng phải nói trước, nếu bọn họ không nghe chỉ huy, xảy ra chuyệntôi sẽ mặc kệ.”“Nhất định, nhất định.”Tương Lộ lập tức đi ra ngoài gọi điện thoại, mười mấy phút sau, mộtđám người do Trương chủ nhiệm dẫn đầu đi tới.Vẻ mặt Trương chủ nhiệm nhìn qua còn có chút không vui, Tương Lộghé vào bên tai ra sức nói cái gì đó, lúc này họ mới miễn cưỡng đồng ý theohai người Diệp Thiếu Dương cùng nhau đi xuống.“Chúng ta còn không muốn dẫn hắn theo, hắn còn tỏ ra không vui.” MộThanh Vũ nhỏ giọng nói thầm.Tương Lộ còn tìm một hán tử trước đó từng đi xuống, đi phía trước dẫnđường, tên là La Trạch Hào.Mọi người đeo đèn mũ vào, cầm gậy leo núi, hướng bên trong huyệtđộng xuất phát, như là thực hiện một lữ trình mạo hiểm.Sườn dốc dưới chân nghiêng khoảng bốn mươi lăm độ, bởi vì lầy lội, rấtdễ dàng trượt ngã, may mắn là có thể vịn vào một sợi dây thừng đóng vàotường.La Trạch Hào nói với mọi người dây thừng này là nhóm người đầu tiênđi xuống đóng ở trên tường để tiện cho việc lên xuống.Bốn phía đều là vách đá thân núi, ngược lại cũng chắc chắn, càng đixuống dưới, không khí lại càng lạnh lẽo.Đi sâu khoảng hai trăm mét, cuối sườn dốc là một cái hang núi, sâu bêntrong truyền đến một chuỗi tiếng động thanh thúy ồn ào, nghe có chút kinhsợ.“Đó là dơi.”La Trạch Hào nói.Nữ sinh viên tên là Thu Linh kia lập tức phản bác:“Nói bậy, nơi này trước kia không phải hoàn toàn phong bế sao, sao cóthể có dơi, cho dù có không khí thì chúng ăn cái gì?”La Trạch Hào đáp không được.Diệp Thiếu Dương thầm nhíu mày, trong lòng đất nếu có dơi, như vậytuyệt đối không phải sinh vật bình thường, chúng nó cái gì cũng không ăn,chỉ trông vào một thứ để duy trì sinh mệnh: quỷ khí hoặc là thi khí!Cái này nói rõ trong lòng đất nhất định có u hồn hoặc cương thi, khôngngừng phun ra nuốt vào khí tức tu luyện, phun ra khí tức, bị âm sinh vậtnhư dơi hấp thu.Nghiêm túc mà nói thì lũ dơi đó đã là yêu.Diệp Thiếu Dương từ trong ba lô lấy ra một ngọn đèn hoa sen ba màu,đốt nâng lên ở trong tay, ngọn lửa biến thành màu đen nhạt, ngả hướng vềphía chỗ sâu trong huyệt động.“Chuyện gì vậy?” Mộ Thanh Vũ kinh ngạc nói.Chương 1089: Tiếng Khóc Trong Quan Tài Treo (3)“Thi khí, phía dưới có cương thi.” Diệp Thiếu Dương nói:“Đèn hoa sen ba màu có thể tự động tìm kiếm tà khí.”Đám người Trương chủ nhiệm cũng ghé tới vây xem.“Ai biết hắn bỏ thêm cái gì ở trong bấc đèn.” Trương chủ nhiệm phátbiểu cái nhìn:“Thầy bà, phần nhiều là loại thủ thuật che mắt này.”“Có lẽ là bởi vì thiếu oxy.” Thu Linh phát biểu ý kiến, kéo tay thiếu niênkia bên cạnh, tiếp tục đi về phía trước.Lão giáo sư kia cũng ghé tới, nhìn đèn trong tay Diệp Thiếu Dương,trong lòng tựa như có chuyện, trầm ngâm không nói.Đoàn người dọc theo cái hang, tiếp tục đi về phía trước.Dọc theo đường đi hai sinh viên cao hứng bàn luận, thảo luận cấu tạođịa chất nơi này, Diệp Thiếu Dương tuy lười giao tiếp với bọn họ, nhưngcũng nghe ra đại khái:Hai người này là một đôi tình lữ, đều là học sinh của lão giáo sư kia, họchẳn là phương diện khảo cổ hoặc là địa chất.Trương chủ nhiệm đi ở bên cạnh đôi tiểu tình lữ này, ánh mắt DiệpThiếu Dương đột nhiên quét đến hình ảnh không nên nhìn thấy:Trương chủ nhiệm thừa dịp chung quanh không có ai, vụng trộm sờmông Thu Linh một phát, mà tiểu cô nương này kéo tay bạn trai, lại khôngné tránh cũng không phản kháng.Móa... Đây là tình huống gì vậy?Diệp Thiếu Dương trợn mắt há hốc mồm, cảm giác có chút loạn, đànhphải lắc lắc đầu, không đi để ý bọn họ nữa.Đây là một cái hang, khắp nơi đều là măng đá cùng thạch nhũ, bên cạnhcó một dòng suối trong lòng đất trong suốt, ở dưới ánh đèn rạng rỡ phảnquang.“Nơi này nếu khai phá thành điểm du lịch, tuyệt đối là địa phương tốt.”Trương chủ nhiệm hưng phấn khen ngợi:“Trở về tôi muốn bàn bạc một chút.”“Phía trước có huyền quan, nơi này là mộ huyệt.” La Trạch Hào nói.“Vậy không phải càng tốt sao, cảm thụ một phen văn hóa huyền quanthần bí, đây chính là cơ hội làm ăn lớn hơn nữa.” Chu chủ nhiệm càng thêmhưng phấn.Dọc theo đường đi, Diệp Thiếu Dương chú ý ngọn lửa của đèn hoa senba màu, phát hiện ánh lửa càng lúc càng đen, nói lên cách ngọn nguồn thikhí càng lúc càng gần. Vì thế dẫn đầu đi đến phía trước, song song với LaTrạch Hào.Phía trước xuất hiện hai lối rẽ trái phải.Tiếng dơi kêu "sa sa", từ huyệt động bên trái kia truyền đến.“Quần thể huyền quan mộ táng, trên con đường bên phải này, con đườngbên trái kia, chỉ có Lý Ông đi vào, hắn nói cho chúng ta biết tuyệt đối đừngtự tiện xông vào.”La Trạch Hào nói xong, quay đầu nhìn Mộ Thanh Vũ, để cho cô quyếtđịnh.Diệp Thiếu Dương nhìn ngọn lửa của đèn hoa sen ba màu, ngả về phíahuyệt động bên phải kia, hiển nhiên thứ khủng bố nhất ở nơi đó.Bên kia, đám người Trương chủ nhiệm đã ồn ào muốn đi bên phải, xemquần thể mộ táng.Diệp Thiếu Dương cầm đèn hoa sen ba màu, dẫn đầu đi vào.Huyệt động trở nên hẹp đi, chỉ chốc lát sau, trên vách đá hai bên xuấthiện vài cái rãnh, bên trong nhét chặt quan tài bằng gỗ.Diệp Thiếu Dương dùng đèn mũ soi tới, nhất thời kinh ngạc ngây người:Huyền quan ba tầng cao thấp, rậm rạp dày đặc, quả thực có chút giốngtổ ong, người ta nhìn mà da đầu phát tê.Toàn bộ mọi người đều chấn động không thôi.“Cái này, cái này tuyệt đối là phát hiện trong đại nhất của giới khảo cổnăm nay!”Thanh âm lão giáo sư hầu như cũng có chút run rẩy.“Quần thể huyền quan táng quy mô lớn như vậy, tôi tuổi này rồi cònchưa từng gặp!”Mọi người vừa đi, vừa thảo luận một vấn đề được quan tâm nhất: chôn ởtrong những quan tài treo này, là những người nào?Lại là loại người nào, có năng lực lớn như vậy, có thể ở trong hang núinày đục đẽo ra nhiều quan tài như vậy?Trương chủ nhiệm đề nghị tìm một cái quan tài nhìn xem, vì thế mọingười liền đi về phía một cái quan tài treo ở chỗ thấp.Quan tài gỗ, bên ngoài lớn bên trong nhỏ, vừa lúc nhét ở trong rãnh đụctrên đá, bên cạnh nhiều nhất chỉ có khe hở không đến năm mươi ly, nhìnqua hồn nhiên thiên thành.Lão giáo sư cầm đèn pin, soi trên dưới quan tài một lúc lâu, giật mìnhnói:“Thế mà là quan tài gỗ Thiết Hoa! Độ cứng của gỗ Thiết Hoa, vượt quasắt thép bình thường, ở cổ đại loại trình độ khoa học kỹ thuật đó lại có thểlàm thành quan tài, thật sự là không thể tưởng tượng!Chuyện này, thậm chí so với ở trên đá đục ra mộ hố càng thêm giannan!”Trương chủ nhiệm vừa nghe, thuận miệng nói:“Nếu theo như ông nói như vậy, vậy không có khả năng là cổ nhân làmra.”Lão giáo sư cười cười:“Tuyệt đối đừng xem thường trí tuệ cùng nghị lực của cổ nhân.”Câu này của hắn, khiến Diệp Thiếu Dương sinh ra nhiều hảo cảm đốivới hắn, cũng bày tỏ cực kỳ đồng ý.“Đây là gỗ Thiết Hoa đó, rất rắn chắc.” Trương chủ nhiệm vươn một tay,gõ gõ quan tài, bên trong đột nhiên truyền đến một tiếng “phành”, có cái gìđánh vào trên quan tài.Đồng thời vang lên một tiếng giống như trẻ con khóc.Quan tài cũng kịch liệt run lên.Cả người Trương chủ nhiệm run lên, ngã vật xuống đất, bị dọa mặt nhưmàu đất.Đúng lúc này, trong một cái quan tài phụ cận, cũng truyền ra tiếng trẻcon khóc tương tự, giống nhau lây bệnh, dần dần truyền ra.Không đến nửa phút, hầu như trong toàn bộ quan tài đều truyền ra tiếngkhóc tương tự, tụ tập cùng một chỗ, vang vọng trong huyệt động thật lớnnày.Trừ Diệp Thiếu Dương, toàn bộ mọi người đều bịt kín lỗ tai, trên mặttoát ra biểu cảm cực kỳ khủng bố.Thu Linh bị dọa ngất tại chỗ.Diệp Thiếu Dương cau mày, chậm rãi xoay người, cảm thụ được khí tứcchung quanh biến hóa, cúi đầu nhìn về phía đèn hoa sen ba màu, nhất thờichấn động:Ánh lửa vốn màu đen, không biết khi nào biến thành đen đỏ giao nhau,màu đỏ đại biểu có yêu khí.Nơi này đã có yêu khí, còn có thi khí, là chuyện gì xảy ra?Tiếng khóc chậm rãi dừng lại, âm vang tan đi, trong toàn bộ huyệt độnglặng ngắt như tờ.Trừ Thu Linh hôn mê, toàn bộ mọi người đều nhìn về phía Diệp ThiếuDương, vốn bị coi là thần côn, hình tượng hắn lúc này nhất thời cao lớn hẳnlên.Trương chủ nhiệm sau một lúc mới lấy lại tinh thần, còn có chút khôngcam lòng, lau mồ hôi như hạt đậu trên trán, hỏi lão giáo sư:“Chuyện vừa rồi, có giải thích khoa học hay không?”Lão giáo sư liếc hắn một cái, nói:“Có, đó là ảo giác.”“Ảo giác?”“Toàn bộ chúng ta đều là ngươi ảo giác ra. Giải thích vậy hài lòngchưa?” Lão giáo sư cũng có chút tức giận, là lúc nào rồi, còn muốn giảithích khoa học.Nam sinh viên ấn huyệt nhân trung, đem Thu Linh cứu tỉnh, Thu Linhoa một tiếng khóc lên. Nam sinh viên lo lắng tiếng khóc của cô lại kíchthích đến những chủ nhân trong quan tài, vội vàng bịt miệng cô lại.“Vừa rồi... là sao vậy?”Mộ Thanh Vũ kinh ngạc nhìn Diệp Thiếu Dương, cô tuy cũng là vu sư,nhưng tình huống vừa rồi, đã vượt xa phạm vi nhận biết của cô.Diệp Thiếu Dương chậm rãi lắc đầu, nói:“Tôi không rõ lắm, tôi cũng chưa từng gặp.”“Có thể là xác chết vùng dậy hay không?”“Không phải.” Diệp Thiếu Dương trả lời rất dứt khoát, xác chết vùngdậy không như vậy, cương thi tuyệt đối không biết kêu, càng không cầnphải nói kêu như trẻ con.“Có thể... là sinh vật kỳ quái nào đó, chui vào trong quan tài, tiếng kêucó chút giống trẻ con hay không?” Thu Linh chậm rãi nói, cũng đang ý đồtìm kiếm giải thích khoa học cho chuyện vừa rồi.Lời vừa nói ra, lập tức được Trương chủ nhiệm đồng ý.“Mở ra quan tài, nhìn một cái là biết.”Diệp Thiếu Dương đi về phía một quan tài chỗ gần nhất, đưa tay vuốt vevỏ ngoài quan tài, không dám dùng sức nữa, miễn cho lại dẫn tới thứ bêntrong kêu khóc, tuy không sợ, nhưng thanh âm đó nghe thật sự chói tai.Chương 1090: Yêu Thú Thần Bí (1)Lão giáo sư đi lên nói:“Không được, những thứ này đều là văn vật, có giá trị khảo cổ tươngđối, chúng ta cũng không phải trộm mộ, sao có thể tự tiện mở quan tài.”Diệp Thiếu Dương dọc theo mép dưới nắp quan tài sờ soạng một vòngnói:“Đừng lo, quan tài này không mở được.”“Không mở được?” Lão giáo sư sửng sốt, cũng ngồi xổm phía dưới quantài, dùng đèn mũ soi chỗ nối nắp quan tài cùng thân quan tài, nhất thời hiểura, hít ngược một hơi nói:“Sao có thể như vậy!”Chỗ nối nắp quan tài cùng thân quan tài, bị một loại vật phẩm giống nhưkeo dính chặt, sờ vào xúc cảm cứng rắn, từ trình độ nào đó mà nói, loại keonày so với đinh quan tài còn hữu dụng hơn.Đinh quan tài mặc kệ qua bao nhiêu năm, cũng có thể nhổ lên, nhưngdùng keo dính, trừ khi đem quan tài đập vỡ, bằng không không có cách nàomở quan tài.“Quan tài này lại là gỗ Thiết Hoa, hầu như không đập vỡ được...” Lãogiáo sư cũng nghĩ đến những điều này, không thể tưởng tượng thở dài:“Chẳng lẽ những quan tài này dùng gỗ Thiết Hoa chế tạo, chính là đểhậu nhân không mở được sao?”“Thiên hạ không có quan tài không mở được.” Diệp Thiếu Dương nói:“Có lẽ dùng keo bịt miệng, là vì mật phong.”“Mật phong...” Lão giáo sư hồ nghi nhìn hắn:“Vì sao phải mật phong?”“Có thể là tà thuật nào đó, cần mật phong dưỡng khí, cung cấp hoàncảnh sinh tồn cho thứ bên trong.” Diệp Thiếu Dương nói:“Tôi đoán, muốn biết chân tướng, cũng chỉ có mở quan tài.”Lão giáo sư trở nên do dự.Trương chủ nhiệm nói:“Tôi đồng ý mở quan tài, nhưng cần xin tổ chức trước.”Lão giáo sư gật gật đầu.Diệp Thiếu Dương cũng không kiên trì mở quan tài ngay tại chỗ, mà lànhấc đèn hoa sen ba màu, tiếp tục đi về phía trước, dù sao huyệt động cònrất dài, tới bên trong nhìn kỹ trước rồi nói.Mọi người nhìn nhau, do dự mãi, vẫn đi theo.Xuyên qua quần thể huyền quan mộ táng, huyệt động phía trước cànglúc càng hẹp, cuối cùng co rút lại thành một cái cửa hang chỉ chứa đượcmột người ra vào, đi xuống là một sườn dốc, đèn mũ soi xuống, giống nhưlà một không gian thật lớn.Bên người không gió, nhưng ngọn lửa của đèn hoa sen ba màu ra sứcngả hướng bên trong, nói rõ bên trong không phải âm sào chính là thi huyệt.“Diệp tiên sinh, nơi này không thể đi.” La Trạch Hào lúc này nhắc nhở:“Nơi này chỉ có Lý Ông từng đi xuống, hắn nói bên trong có thứ rấtđáng sợ, bảo chúng ta vô luận như thế nào cũng không được vào.”“Tôi đến chính là làm việc này, tôi xuống xem. Mấy người đừng đi theothì tốt hơn, nhỡ đâu có tình huống gì, tôi không có cách nào chiếu cố mấyngười.”Trương chủ nhiệm có chút không phục, nhưng nghĩ đến tiếng khóc lúctrước, lập tức nhát gan, đám người Thu Linh cũng vậy, trở nên do dự.“Mấy người trở về đi, tôi theo vị tiểu sư phụ này cùng nhau xuốngxem.”Lão giáo sư nói xong, thò tay vào trong cổ mình, lấy ra một sợi dâychuyền đen nhánh tỏa sáng, hướng Diệp Thiếu Dương nói:“Tôi có thứ này, hẳn không có vấn đề chứ?”Diệp Thiếu Dương đi qua, kẹp vật nhỏ kia nhìn qua, là một vật nhỏ hìnhdạng cái móc, tản ra linh lực.Đột nhiên nhớ tới thứ này Lão Quách và Tứ Bảo đều có, nhất thời sửngsốt, nói:“Mô Kim Phù, ông là Mô Kim giáo úy?”Lão giáo sư khoát tay:“Tôi là làm khảo cổ, thường xuyên ra vào cổ mộ, cậu nói Mô Kim giáoúy, tôi quả thật quen biết vài người, Mô Kim Phù này là bọn họ tặng, thứnày có thể trừ tà.”Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai, nói:“Vậy phải xem đối phương là cấp bậc gì.”Hắn đã có Mô Kim Phù ở trên người, nói rõ là biết một chút phươngdiện thần quái, người như vậy tương đối nghe lời, sẽ không gây ra rắc rối,vì thế đem hắn mang theo.Người còn lại quay về.Diệp Thiếu Dương mang theo Mộ Thanh Vũ, La Trạch Hào, còn có lãogiáo sư kia, cùng nhau đi qua chỗ giống như cửa đá kia.Lão giáo sư đó đối với Diệp Thiếu Dương có thêm vài phần hảo cảm,chủ động tán gẫu với hắn, Diệp Thiếu Dương cũng nhớ kỹ tên của hắn:Thạch Lỗi.Cái này là trong mệnh thiếu Thổ cỡ nào, mới dám đặt một cái tên nhưvậy.Theo một sườn dốc đi xuống, không gian phía dưới càng lúc càng lớn.Ngọn lửa của đèn hoa sen ba màu biến thành thuần màu đỏ, biểu hiệnyêu khí nồng đậm đến cực điểm.Bốn người cầm đèn pin soi hướng khác nhau, phát hiện bọn họ dần dầntới một gian phòng đá thật lớn, ít nhất có thể chứa xấp xỉ một nghìn người.“Đây là cái gì?”Mộ Thanh Vũ đột nhiên cầm đèn pin soi dưới chân, có một cái rãnhthẳng tắp, hình như là một đường ảo thật dài.Đèn pin quay qua bên cạnh, bên cạnh cái rãnh này, còn có rãnh khôngđếm được, làm thành một vòng, trung gian là một cái vết lõm hình tròn,khiến khung cảnh trước mắt nhìn qua giống như một vầng mặt trời, nhữngcái rãnh đường ảo ở bốn phía đều là tia sáng do vầng mặt trời này bắn ra.Diệp Thiếu Dương cúi người kiểm tra một phen, phát hiện những cáirãnh này đều là khắc vào trên đá, tuy so sánh với những quan tài treo trênvách đá, độ khó của kiến trúc không lớn, nhưng cũng là một công trình rấtlớn.Mấu chốt nhất là cái này là dùng làm cái gì?“Một loại đồ đằng triều bái mặt trời này...” Lão giáo sư lẩm bẩm.“Ta ở Lâu Lan cổ thành, cũng từng thấy thứ giống như đúc, địa phươnggọi là Thái Dương mộ, là người nào xây, trước giờ vẫn có tranh luận.Nhưng Thái Dương mộ kia là dùng cọc gỗ đóng lên nền, quỹ tích xạ tuyến,lại giống nhau như đúc, đều là loại hư tuyến này.”Lão giáo sư nhìn Diệp Thiếu Dương:“Tôi có chút nghiên cứu đối với văn hóa đồ đằng, cậu có hứng thú nghemột chút kết quả nghiên cứu của tôi đối với Thái Dương mộ hay không?”“Không có hứng thú.”Lời của lão giáo cũng đã đến bên miệng, nào ngờ được đối phương từchối dứt khoát như vậy, có chút xấu hổ và kinh ngạc.“Xin lỗi, tôi chỉ là đạo sĩ, đối với những thứ này không có hứng thú, tôichỉ muốn biết, thứ này là để làm gì?”“Một loại đồ đằng hiến tế.”Lão giáo sư xoay người vuốt ve rãnh đá trên nền nói:“Nếu tôi không đoán sai, đây hẳn là dùng để huyết tế, mọi người xem,giữa hai đường hư tuyến này, còn có một lỗ tròn, hẳn là rãnh máu.Như vậy, máu dùng để hiến tế, có thể thông qua rãnh, chảy xuôi đến vịtrí mặt trời ở giữa.”Lão giáo sư nói xong, hướng tới chính giữa bước đi, cầm đèn pin soi vềphía đồ án mặt trời chính giữa, ngây ra tại chỗ.Ba người bọn Diệp Thiếu Dương cũng đi qua, hướng mặt trời ở giữanhìn lại, lúc này mới phát hiện đây căn bản không phải rãnh điêu khắc ởtrên đá, mà là một cái giếng sâu không thấy đáy.Giếng rất rộng, đường kính ít nhất năm mét, đèn pin soi xuống, cái gìcũng không nhìn thấy.Diệp Thiếu Dương đem đèn hoa sen ba màu đưa lên, vừa tới miệnggiếng, ánh nến nhảy lên hai lần, tắt.“Đây là làm sao vậy?” Mộ Thanh Vũ lẩm bẩm.“Yêu khí quá mạnh, hoàn toàn áp chế linh lực của đèn hoa sen ba màu.”Diệp Thiếu Dương âm thầm hít vào một hơi, chuyện tương tự, hắn cũngtừng gặp được, từng đánh một trận.Một lần đó, đối thủ của mình, là Tu La quỷ mẫu...Chẳng lẽ vật trong cái giếng này, có thể đánh đồng với Tu La quỷ mẫu?Không không không, cái này tuyệt đối không có khả năng!Diệp Thiếu Dương cảm thấy da đầu có chút ngứa ngáy.“Ồ, mọi người xem đây là cái gì?” La Trạch Hào ngạc nhiên kêu lên,cầm đèn pin soi về phía vách giếng bóng loángChương 1091: Yêu Thú Thần Bí (2)Chỉ thấy ở trên vách giếng sâu, hướng xuống hơn hai mét, treo lơ lửnghai sợi xích kim loại đen nhánh, to bằng cẳng chân người trưởng thành, kéodài mãi hướng sâu bên trong.“Xích sắt này để làm gì, phía dưới buộc cái gì?” La Trạch Hào hỏi.“Cái gì thì không biết, nhưng khẳng định không phải thứ tốt.”Diệp Thiếu Dương nhìn chằm chằm hai sợi xích sắt đen nhánh kia,chậm rãi nói:“Xích sắt này rất giống làm từ huyền thiết, nếu đúng, một đầu khác củasợi xích sắt đó, trói nhất định là... loại tà vật nào đó.”“Tà vật gì?”“Trừ quỷ, yêu, thi, tà linh đều có khả năng.”Ngừng một chút, Diệp Thiếu Dương nói:“Dùng sợi xích huyền thiết to như vậy để khóa tà vật, tôi vẫn là lần đầunhìn thấy, vị phía dưới kia... tu vi mạnh đến mức độ nào?”Diệp Thiếu Dương suy nghĩ biện pháp, tìm La Trạch Hào đòi một cuộndây thừng, đoạn đầu buộc lên đèn pin, theo vách giếng từng chút một hạxuống.Thời điểm hạ đến sâu đại khái năm sáu mét, phía dưới truyền đến mặtnước phản quang.Cái giếng này, quả nhiên là có nước!“Đó là cái gì!”La Trạch Hào tinh mắt, túm dây thừng, soi một vật trên mặt nước.Một cái nón! Phía dưới mơ hồ còn có một số mảnh quần áo.“Cái này sẽ không là... một trong mấy người mất tích chứ?” Thanh âmLa Trạch Hào run lên.“Vì làm việc thuận tiện, bình thường bọn họ đều là đội nón tránh mưa.”Mộ Thanh Vũ chờ Diệp Thiếu Dương đem dây thừng kéo lên, nhìn DiệpThiếu Dương, nói:“Thiếu Dương ca, có muốn đem hai sợi xích sắt kia kéo lên hay không,xem phía dưới rốt cuộc trói tà vật gì?”Diệp Thiếu Dương quan sát một phen, hai sợi xích huyền thiết kia cáchmiệng giếng quá sâu, người ta nằm sấp xuống cũng không với tới, DiệpThiếu Dương đành phải cởi xuống Câu Hồn tác của mình, treo vào gốc mộtsợi xích.Câu Hồn Tác so sánh với huyền thiết to bằng bắp chân kia, nhất thời tỏra nhỏ tới mức khoa trương.Diệp Thiếu Dương móc chặt sợi xích huyền thiết, dùng sức kéo lên trên,kết quả không chút nhúc nhích.Ba người đều đi lên hỗ trợ, vẫn kéo không nổi.“Như vậy là không được.” Diệp Thiếu Dương sau khi xác định kéokhông nổi, lập tức bỏ cuộc nói:“Chỉ riêng sợi xích huyền thiết này, đã không biết nặng bao nhiêu, bốnngười chúng ta không đủ, trở về chuẩn bị một chút, gọi thêm vài người tớiđây.”Đoàn người cùng nhau gật đầu, cầm đèn pin, tiếp tục đi về phía trước,sau mấy trăm mét, một mạch nước ngầm ngăn đường đi, phía trước khôngcòn đường.Nước sông mát lạnh.Diệp Thiếu Dương dùng Thí Oan phù chấm xuống nước sông, dùng âmhỏa đốt, kết quả trên phù toát ra một tầng khí màu tím đen, linh phù cũnghóa thành một đoàn dính dính màu đỏ.“Ở đây có đại yêu!”Diệp Thiếu Dương ngồi xổm xuống ở bờ sông, dùng đèn chiếu vàotrong nước, đột nhiên thấy được hai đạo phản quang màu xanh lục, tậptrung nhìn vào, là hai tròng mắt.Ngay ở chỗ dưới nước không xa, một người, đầu coi như hoàn hảo, từbộ mặt trở xuống, chỉ có nửa thân mình, trông nham nhở, giống như bị cáigì vậy cắn xé qua vậy.Diệp Thiếu Dương dùng Câu Hồn tác đem hắn quấn lấy, kéo đến bên bờ,ngay ở thời điểm bốn người vây đi lên xem.Thi thể nọ đột nhiên “ngao” một tiếng kêu to, một bàn tay hướng cổDiệp Thiếu Dương chộp tới, miệng chỉ còn lại có nửa hàm răng cũng khôngkhách khí cắn xuống.Cũng may Diệp Thiếu Dương sớm có chuẩn bị, nghiêng người một cái,né qua công kích.Nửa người kia ngã ở trên đất, dùng một bàn tay chống đỡ, gian nan hoạtđộng, trong miệng lại phát ra tiếng kêu hộc hộc hộc hộc như dã thú, theohành động, toàn bộ nội tạng từ trong vết thương lộ ra, đủ màu sắc rải ra đất,mặt trên có thi trùng màu trắng mấp máy thành đàn.Ba người Mộ Thanh Vũ thối lui đến một bên, nhìn một màn này, quảthực vừa sợ vừa ghê tởm, một đám che miệng không để mình ói ra.Diệp Thiếu Dương bước xa một cái, nhảy đến sau thân nửa người kia,một chân giẫm lên chân hắn, vốn định đưa tay đi bắt cổ hắn, đảo mắt quathấy phía dưới cổ hắn cũng là lúc nhúc một đống thi trùng, da đầu phát têmột trận, nhất thời buông tha ý tưởng này.Lấy ra ống mực, xuất ra một đoạn tơ hồng, vòng qua cổ cương thi, dùngsức giữ chặt, sau đó một chân dùng sức đạp về phía sau cổ.Chỉ nghe “răng rắc” một tiếng, xương cổ gãy đoạn, đầu lăn ở trên đất,thân thể lập tức không động nữa.Diệp Thiếu Dương tiến lên một chân đạp lên đầu, từ trong túi lấy ra mộtnắm gạo nếp, rải xuống.Từng trận khói đen bốc lên, gạo nếp biến đen từng chút một, đem thiđộc từ trong cái đầu này rút ra, tiếng kêu thảm thiết của cương thi nhỏ đitừng chút một, cuối cùng hoàn toàn bất động.Diệp Thiếu Dương mang theo đầu cương thi nhúng vào trong nước sôngkhuấy mấy vòng, ném lên trên đất, hỏi La Trạch Hào:“Nhận ra không?”Đầu là một người nam, tuy thiếu nửa khuôn mặt, nhưng dung mạo vẫncó thể phân biệt.La Trạch Hào bị cương thi dọa chết khiếp, đợi qua hồi lâu, mới run runđi lên, nghiêng đầu nhìn thoáng qua, kêu lên:“Lão Hoàng, đây là lão Hoàng! Chính là một trong những người mấttích, trời ơi, hắn sao lại sẽ biến thành cương thi!”“Làm thế nào mà cảm nhiễm thi độc thì không biết, dù sao nửa thânmình này của hắn cũng đừng để cho thứ gì đó ăn.”Diệp Thiếu Dương vừa nói, vừa vẽ một tấm Dẫn Lôi phù, gọi ra âm hỏa,đem một đống nội tạng cùng thi trùng nọ đốt thành tro, thi trùng khi nổ tanxác phát ra tiếng “đì đùng”, làm người ta da đầu phát tê.“Trước tiên cứ đi về đi, nơi này không thể ở lâu!”Diệp Thiếu Dương dùng đèn chiếu bốn phía một phen, nói.Mọi người trong lòng đều có tính toán: “Lão Hoàng” này nếu thi trầmtrong nước, còn có một khối ở sâu bên trong, tám phần cũng là người mấttích, cái này nói rõ, thứ ăn thịt người gì đó kia, ngay ở trong sơn động này!Mình thật ra không sợ, nhưng suy nghĩ cho an toàn ba người khác, trướcvẫn rời khỏi nơi này tốt hơn.“Tà vật kia, không phải bị xích sắt xích ở trong hố sâu sao, vì sao lại ởtrong mạch nước ngầm giết người?” Trên đường trở về, Mộ Thanh Vũ buồnbực hỏi.“Có lẽ tà vật không chỉ một, cũng có khả năng khác.”Đối với cái này, Diệp Thiếu Dương thật ra không có nghĩ nhiều, trở vềtìm người đến đem xiềng xích kéo lên, nhìn xem phía dưới đến cùng giữ cáigì, tự nhiên liền rõ ràng.Bốn người theo vách tường, đi thật cẩn thận, xuyên qua thái dương đồán chỗ giếng sâu, trở lại thông đạo phía trước, bốn người lúc này mới chú ýtới, ở bên cạnh cái huyệt động kia, còn có hai đạo huyệt động, hình dạnggiống như một chữ “U”, từ hai bên tiến vào, cùng sơn động kia chỉ cáchmột tầng nham thạch.Bởi vậy thời điểm vừa rồi vào trong huyệt động, cũng không có pháthiện hai đạo huyệt động này.“Đi xem không?” Mộ Thanh Vũ hỏi Diệp Thiếu Dương.“Đi xem xem.” Diệp Thiếu Dương cũng mười phần tò mò, hơn nữa đãtrở lại phía trước, nghĩ thấy không có nguy hiểm quá lớn.Hai đạo huyệt động, một trái một phải, đem huyệt động bao vây ở bêntrong.Bọn họ tùy tiện lựa chọn bên trái, đi vào.Tiến vào huyệt động, bốn người trước mắt sáng ngời: trên vách tườnghuyệt động, lại có thể có bích hoạ!Giáo sư nhất thời kích động, dùng đèn pin chiếu vào từng bức một.Bởi vì bích hoạ đều là khắc đá, đường cong mơ hồ, phân biệt có vẻ khókhăn.Chương 1092: Yêu Thú Thần Bí (3)Diệp Thiếu Dương cưỡi ngựa xem hoa nhìn xuống, đều là một số ngườiđang tiến hành chiến tranh hoặc là hiến tế vân vân, hứng thú không lớn, trựctiếp hỏi Thạch Lỗi những bức tranh tường này là có ý tứ gì.“Những người này, chắc là tổ tiên của dân bản xứ... Một bộ lạc ngườiMiêu, tranh tường này kể lại là bọn họ ở dưới thần chỉ đạo, chiến đấu vớingười, sinh lợi, đủ loại...”Diệp Thiếu Dương không kiên nhẫn nghe tiếp, trực tiếp hỏi:“Là thần gì?”Thạch Lỗi dùng đèn mũ chiếu về một bức tranh tường cuối cùng, trêntranh, ở dưới một tòa núi, vô số chiến sĩ, nữ nhân cùng đứa nhỏ quỳ lạy.Mà ở trên đỉnh núi, kẻ hưởng thụ mọi người quỳ lạy kia có khuôn mặtngười, cũng có tứ chi, thân dưới lại là một cái đuôi rắn thật dài, kéo dài mãitới bên ngoài bức tranh.Bốn người đều nhìn sinh vật kỳ quái này ngẩn người.“Bọn họ tín ngưỡng, chẳng lẽ là một loại quái vật, là yêu thú?” MộThanh Vũ buồn bực nói.Thạch Lỗi lắc đầu:“Có lẽ chỉ là một loại tưởng tượng, tựa như người Hán tín ngưỡng NữOa, Phục Hy, đều là đầu người thân rắn. Đây là một loại tín ngưỡng đối vớinăng lực trừu tượng, không có nghĩa là thực có thứ này.”Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn hắn một cái nói:“Ông xác định?”“Bằng không thì sao, chẳng lẽ trên đời thực có quái vật mặt người thânrắn hay sao?”Diệp Thiếu Dương chưa lên tiếng, tuy Tiểu Thanh Tiểu Bạch hai xà yêucó thể dễ dàng biến hóa thành bộ dáng này, nhưng ý nghĩa khác nhau.Trời sinh trưởng thành mặt người thân rắn, chỉ có linh thú trong truyềnthuyết.“Thiếu Dương ca, anh xem bên này!”Mộ Thanh Vũ thất thanh kêu lên.Diệp Thiếu Dương theo phương hướng tay cô chỉ nhìn lại, ở trên mộtvách đá khác của huyệt động, phía trước nơi xa hơn một chút, thấy đượctừng cái hang đá, cao thấp mấy tầng, trải rộng ở trên vách tường.Trong toàn bộ nham động đều nhét một thứ: quan tài!Bốn người giật mình đi qua, bắt đầu kiểm tra, phát hiện đều giống vớilúc trước ở trong hang chính nhìn thấy, đều là quan tài làm từ gỗ Thiết Hoa.Diệp Thiếu Dương chợt vỗ ót, nói:“Tôi hiểu rồi!”“Những quan tài này, cùng những cái kia chúng ta ở trong hang chínhnhìn thấy, là cùng một lô!”Lời này vừa nói ra, đoàn người đều ngẩn ra.Thạch Lỗi là người đầu tiên phản ứng lại, kinh ngạc nói:“Cậu là nói, giữa hai cái hang, cách một vách đá, những cái hang chứaquan tài này, đem hai mặt đều đả thông?”Thấy Diệp Thiếu Dương gật đầu, lại hỏi:“Cậu làm sao mà biết được?”“Quan tài đều là một đầu lớn một đầu nhỏ, ông tự mình xem, quan tàichúng ta ở trong hang nhìn thấy, là đầu lớn quan tài, mà bên này là đầunhỏ.”Đám người Thạch Lỗi quan sát một chút, quả thật là như vậy.Diệp Thiếu Dương tuy đoán được một điểm này, nhưng đối với vì saolại như thế thì cũng không hiểu cho lắm, lập tức lại lần nữa đốt lên đèn hoasen ba màu, soi về phía những cái quan tài kia, muốn kiểm tra đo lườngtrong quan tài có tà khí thẩm thấu ra hay không.Kết quả, những quan tài này ở dưới đèn hoa sen ba màu kiểm tra đolường, đều rất bình thường.Kết quả này, cũng ở trong dự đoán của Diệp Thiếu Dương:Quan tài có loại keo kia dính vào nhau, bịt kín vô cùng tốt, nói khôngchừng còn có công hiệu ngăn cách khí tức, đèn hoa sen ba màu không pháthiện được tà khí cũng là bình thường.Đột nhiên, ở lúc đèn hoa sen ba màu tới gần một cái quan tài, ngọn lửavù vù ngả về phía quan tài, tựa như bị tà khí hấp dẫn.Lòng Diệp Thiếu Dương trầm xuống, hướng quan tài nhìn kỹ hồi lâu,cũng không thấy được có gì khác biệt.Nghĩ một chút, hiểu ra cái gì, từ trong ba lô lấy ra một cái bát sứ thô, mởra một chai nước sạch, hướng bên trong rót nửa chai, hòa tan thành nướcbùa.Tiếp đó mở một túi giấy, đem bột phấn bên trong đổ vào trong bát, bắtđầu quấy.“Đây là cái gì?” Mộ Thanh Vũ nhịn không được hỏi.“Bột cỏ bốn lá.” Diệp Thiếu Dương vừa quấy, vừa giải thích.Cỏ ba lá chỉ có ba cái lá cây, ở Đạo gia tượng trưng thiên địa nhân TamThanh, vốn có thể dùng để luyện kim đan, ngẫu nhiên sinh ra lá cây thứbốn, liền có linh tính, nghiền nát thành bột, phối hợp linh phù, có thể dùngđể kiểm nghiệm tà khí.Một chỗ chỉ cần từng tồn tại tà khí, mặc dù tiêu tán lâu tới một tháng,dùng cách này cũng có thể kiểm nghiệm ra.Sau khi quấy đều, Diệp Thiếu Dương lấy ra Thái Ất phất trần, chấmtrong bát, quét đều đều ở bốn phía cái hang trước mặt này, bao gồm mộtmặt ngoài ở gần quan tài.Sau đó đem đèn hoa sen ba màu đưa tới, bắt đầu hong.Đèn hoa sen ba màu có thể kiểm tra đo lường ra tà khí tồn tại, bột cỏ bốnlá có thể rửa ảnh hóa hình, vừa lúc phối hợp sử dụng.Ba người đều vây quanh phía sau Diệp Thiếu Dương, mở to hai mắtnhìn, bắt đầu quan sát.Chờ vệt nước bị hong khô, bột cỏ bốn lá màu xanh, có một chút bị honglại biến thành màu đỏ.Quả nhiên là có thứ gì đó!Diệp Thiếu Dương dùng lửa nến hong từ trên xuống dưới, sau khi hoànthành, lui về phía sau hai bước, đánh giá, phía trước quan tài cùng hang đềucó một dấu ấn màu đỏ.“Vết cào!”Bốn người đều ngay lập tức nhận ra, hai vết cào giống nhau như đúcnày, đều là bốn ngón tay in xuống, giữa ngón tay còn có thứ như màng chânvịt, nhưng tuyệt đối không phải dấu chân vịt.Bốn người phân biệt hồi lâu, cũng không cách nào xác định đây là dấuchân gì.Diệp Thiếu Dương vươn ra tay của bản thân, đi lên đối chiếu một lần,kích thước còn không đến một phần năm của vết cào.“Thứ đó, ít nhất có hình thể của con voi!”Một yêu vật hình thể lớn như vậy?Diệp Thiếu Dương đột nhiên nhớ tới Cửu Vĩ Thiên Hồ, cả người run lênmột chút.Dấu chân đã ở đây, nói rõ phụ cận nơi này khẳng định có thứ mà yêu thúkia quan tâm.Quan tài không mở được, Diệp Thiếu Dương nhảy vào hang, cầm đènpin bắt đầu kiểm tra từng chút một.Ánh sáng của một cái đèn pin là có hạn. La Trạch Hào cũng bò vào, giơđèn pin, tra tìm ngược hướng với Diệp Thiếu Dương.“Nơi này!” La Trạch Hào ngẩng đầu lên, đèn pin nhắm vào một chỗ.Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy trên vách đá bóng loáng cómột lỗ thủng to bằng nắm tay, bởi vì là ở bên trên hang, vị trí lại kín đáo,không dễ dàng phát hiện.Diệp Thiếu Dương rời khỏi cái hang đá này, lục tục kiểm tra vài cái,phát hiện hang tầng thứ hai và tầng thứ ba, mỗi cái đều có lỗ thủng như vậy,giống nhau như đúc.Mà cái hang phía dưới cùng, lỗ thủng lại trực tiếp thấy ở trên vách đáchỗ thấp, cùng một chỗ với loạn thạch phập phồng chung quanh, vị trí quáthấp, bởi vậy trước đó chưa phát hiện.“Lỗ nhỏ này là chéo, xem vị trí, hình như là thông đến phía dưới quantài của một tầng trên...” La Trạch Hào nói xong, ghé sát vào lỗ thủng nhìn.Đột nhiên mắt chợt lóe, một vật từ lỗ thủng chui ra, đâm vào trong tròngmắt của hắn.“A a!”Nghe thấy tiếng thét chói tai của hắn, đám người Diệp Thiếu Dương lậptức chạy tới, nhìn thấy một màn đáng sợ:Cả người La Trạch Hào bị xách lên, hai chân lơ lửng, đỉnh đầu dán váchđá, giống như bị cái gì hút chặt.“A, cứu, cứu mạng!” Hai tay La Trạch Hào dùng sức đi đẩy vách đá,nhưng không có hiệu quả.Diệp Thiếu Dương phục hồi tinh thần trước hết, bước dài một cú tiếnlên, ôm lấy hai chân La Trạch Hào, dùng sức túm xuống, kết quả khôngchút nhúc nhích, trong lòng lấy làm kinh hãi.Đúng lúc này, toàn thân La Trạch Hào run lên như động kinh, máu thịtnhanh chóng lưu động, bị vật kia hút ra ngoài.Chương 1093: Bí Mật Trong Quan Tài (1)Không đến mười giây, một người vốn đang yên đang lành, bị hút thànhthây khô, chỉ có một tầng da phủ ở trên xương cốt, lần này rơi xuống, ngãtrên mặt đất.“Trời ạ!” Mộ Thanh Vũ hai tay che miệng, ngã ngồi xuống đất.Thạch Lỗi liên tục lui về phía sau, dựa lưng vào vách đá, phát ngốc mộthồi, đột nhiên gập lưng há mồm nôn.Diệp Thiếu Dương cúi đầu nhìn La Trạch Hào biến thành thây khô, hắnkhông chỉ bị hút khô máu, thế mà ngay cả thịt cũng bị hút khô!Vết thương duy nhất trên mặt là mắt phải, mắt nổ tung, trong đó có mộtcái lỗ to bằng ngón tay, chung quanh còn lưu lại một vòng bọt máu.Mắt trái vẫn còn, do toàn thân chỉ còn lại có da bọc xương, tròng mắtnày tỏ ra đặc biệt lớn, trừng mắt nhìn Diệp Thiếu Dương, giống như mangtheo một loại chất vấn.Diệp Thiếu Dương ngồi xổm xuống, dán một lá bùa ở trên mặt hắn,dựng thẳng lên một tay ở trước mặt, niệm một lần Câu Hồn chú.Một mảng linh lực từ trên linh phù thẩm thấu ra, tiến vào trong thân thểLa Trạch Hào, bắt đầu tìm kiếm, kết quả... không thu hoạch được gì.“Ngay cả hồn phách cũng hút đi!” Diệp Thiếu Dương phẫn nộ siết chặthai nắm đấm.Mộ Thanh Vũ nghe thấy lời này, cả người lại run lên:"Ở trong thời gian cực ngắn hút khô máu thịt người ta, đã đủ nghe rợncả người, thế mà ngay cả hồn phách cũng hút khô, cái này... rốt cuộc là tàvật khủng bố gì?"Diệp Thiếu Dương đem thi thể La Trạch Hào kéo ra khỏi hang đá,chuyển đến đặt ở góc huyệt động, nhìn một người một khắc trước còn sinhlong hoạt hổ, lúc này biến thành bộ dáng khủng bố như thế, Diệp ThiếuDương cũng thổn thức một trận.“Tôi báo thù cho anh.”Diệp Thiếu Dương đưa tay từ trên mí mắt hắn vuốt qua, giúp hắn nhắmmắt. Bản thân đứng dậy trở lại trong hang đá, cầm đèn pin đi soi lỗ thủngkia.Lỗ thủng rất sâu, không nhìn thấy điểm cuối. Diệp Thiếu Dương tínhnhẩm một chút, loại chiều dài này, đã vượt qua độ dày của nham thạch giữahai cái hang, cho nên chỉ có một loại khả năng:Lỗ thủng này, mở mãi đến trong quan tài. Mà ván quan tài, bộ vị kề sátlỗ thủng, hẳn là không có ván quan tài.Diệp Thiếu Dương so sánh một chút đường kính lỗ thủng, sau đó đemmột cánh tay vươn vào.Hành động này dọa hỏng Mộ Thanh Vũ và Thạch Lỗi, cùng nhau kêu tohắn cẩn thận, vừa rồi thảm trạng của La Trạch Hào còn rõ ràng ở trong tầmmắt, bọn họ lo lắng Diệp Thiếu Dương sẽ biến thành kết cục như hắn.Mộ Thanh Vũ tuy tin tưởng pháp lực của Diệp Thiếu Dương, nhưngcảm giác hắn giờ phút này làm những chuyện như vậy, vẫn quá mạo hiểm.Tay dán vách đá thò vào, xuyên qua một tầng khe hở, chung quanhkhông khí lạnh lẽo, tay sờ lên cảm giác cũng hoàn toàn khác.Diệp Thiếu Dương tin tưởng, mình là đem tay thò vào trong quan tài rồi.Hướng bốn phía sờ soạng, ở phần đáy của quan tài, đã sờ vào cái gì, vừanắm ở trong tay, đột nhiên cảm thấy mu bàn tay tê rần, bị cái gì đâm, kếtquả giống như một con đỉa hút lên.Một giây tiếp theo, một lực hút đem máu hắn hút ra ngoài.Nhưng chỉ hút một ngụm, Diệp Thiếu Dương nghe thấy một tiếng kêurên thanh thúy, cảm giác vật kia run lên một cái, sau đó rời khỏi tay hắn,biến mất.Diệp Thiếu Dương đem tay rút ra, soi bằng đèn pin, chỉ thấy trên mu bàntay có một khối da nhỏ bị rách, máu đang chậm rãi chảy ra ngoài.Mộ Thanh Vũ không chút tị hiềm nâng tay hắn lên, miệng dán lên. DiệpThiếu Dương cảm thấy một vật mềm mại ở miệng vết thương liếm láp,khẳng định không phải lưỡi của cô.Hẳn là con kim tằm kia trong cơ thể cô.Ở trên mu bàn tay liếm láp vài cái, Mộ Thanh Vũ buông miệng, DiệpThiếu Dương cúi đầu nhìn, vết thương đã cầm máu, hơn nữa có tiết tấu bắtđầu khép lại, lập tức cám ơn, nói về tình huống tay mình ở trong quan tài,đó là máu Thiên Sư, bất cứ tà vật nào chỉ cần dám hút, đều sẽ chịu cắn trả.Nếu không phải kỹ năng đặc thù này, Diệp Thiếu Dương nào dám đemtay thò vào trong sào huyệt của người ta đi tìm chết.“Đây là thứ tôi từ trong quan tài chạm đến.” Diệp Thiếu Dương mở ranắm tay, đèn mũ soi vào trong lòng bàn tay, chỉ nhìn thấy một mảng vỡ vụn.Mộ Thanh Vũ và Thạch Lỗi cùng nhau ghé lên quan sát.Mộ Thanh Vũ cẩn thận nhặt lên một mảng lớn nhất, cân nhắc một chút,lẩm bẩm:“Giống như vỏ trứng.”“Là vỏ trứng.” Thạch Lỗi cũng cúi đầu quan sát một mảng, nói:“So với trứng gà bình thường thì dày hơn nhiều, vỏ ngoài là màu đen.Thông qua độ dày để phỏng đoán, quả trứng này hẳn là rất lớn.”Một quả trứng rất lớn...Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu nhìn lỗ thủng phía trên hang, trong lòngbuồn bực. Trong quan tài là chứa người chết, sao có thể có trứng chứ?Thạch Lỗi cũng bày tỏ ra sự tò mò mãnh liệt, nói:“Tuy đây là văn vật, nhưng vì làm rõ chân tướng, trừ đi mầm tai vạ,Diệp tiên sinh, tôi đề nghị cậu mở quan tài xem cho rõ chân tướng!”“Mở quan tài như thế nào?” Diệp Thiếu Dương sờ cằm nói:“Ông không phải nói đây là gỗ Thiết Hoa gì đó, so với sắt thép còn cứnghơn sao. Tôi lại không phải Ironman, có biện pháp nào mở quan tài?”Thạch Lỗi nói:“Biện pháp chung quy là có, gỗ cứng đến đâu nữa, cũng là gỗ, chỉ cầndùng lửa thiêu, khẳng định đốt cháy được.”Trong lòng Diệp Thiếu Dương khẽ động, nhưng sau đó nghĩ, nơi nàykhông có nhiên liệu như xăng, muốn đem quan tài điểm hỏa cũng không dễ,lại nói chờ một cái quan tài đốt xong, tà vật bên trong còn không biết thànhbộ dáng gì, nghĩ một chút rồi vẫn từ bỏ, sau đó nghĩ đến một biện pháp:Vẽ một tấm linh phù, dán trên hang đá, cố ý để lại một khe hở.Sau đó từ trong túi lấy ra một bó hương ba màu, sau khi điểm hỏa,xuyên qua khe hở thò vào, một tay ở bên dưới quạt gió, đem càng nhiềukhói quạt vào.Hun khói!Khói hương ba màu, có thể khiến tất cả tà vật cảm thấy không khoẻ, bởivậy thường được dùng để đuổi quỷ.Biện pháp của Diệp Thiếu Dương chính là: quan tài đã là bịt kín, khóihương ba màu không có lối ra, sẽ chỉ tụ tập ở trong quan tài.Cho dù tà vật bên trong kia tu vi sâu cỡ nào đi nữa, theo sương khóicàng lúc càng đậm, cũng sớm muộn gì sẽ không chịu nổi, đến lúc đó chỉ cóthể thông qua lỗ thủng này đi ra, kết quả chỉ có thể là lao đầu vào trên linhphù... Đến lúc đó mình chỉ cần niệm chú thu phù, nắm chắc nhất định có thểbắt thứ này.Diệp Thiếu Dương vừa quạt gió, vừa lẳng lặng chờ đợi, vài phút sau, bắtđầu có sương khói từ lỗ thủng tràn ngược ra, nói rõ khói trong quan tài đãđủ đậm.Nhưng thứ hút máu người kia còn chưa có động tĩnh.“Thật đúng là giỏi chịu đựng! Được, lão tử hôm nay tiêu hao vớingươi!”Mắt thấy một bó hương sắp đốt hết, Diệp Thiếu Dương dứt khoát đốt babó, thò vào trong lỗ thủng, chỉ qua một lát, đã nghe thấy quan tài truyền đếnmột đợt dị động.Diệp Thiếu Dương cười lạnh trong lòng, có một loại khoái cảm bắt baba trong rọ.Lập tức càng thêm cẩn thận, tùy thời đề phòng có cái gì từ bên trong laora.“Thùng!” Một tiếng vang lớn, ngay sau đó một tiếng cao hơn một tiếng,từ trong quan tài truyền ra.Mộ Thanh Vũ và Thạch Lỗi nhìn nhau, theo bản năng đứng ở phía sauDiệp Thiếu Dương, trong lòng khẩn trương tới cực điểm.Khói trong hang đá càng lúc càng đậm, Mộ Thanh Vũ bịt mũi, kéo DiệpThiếu Dương một phát:“Nhiều khói quá, không thích hợp nha!”“Sặc ngược ra, nhịn thêm một chút.”“Không đúng, anh xem bên kia!”Diệp Thiếu Dương theo phương hướng cô soi đèn pin nhìn qua, bênngoài hang, thế mà khói đặc cuồn cuộn, chợt ngẩn ra, nghĩ đến cái gì đó.Chương 1094: Bí Mật Trong Quan Tài (2)Bước xa một cái nhảy ra khỏi hang, Diệp Thiếu Dương dùng đèn mũ soivề phía trên hang, thấy được một màn khó có thể tin:Một mặt quan tài hướng ra ngoài bị mở ra một cái hang, một người đanggầm rú, cố gắng bò ra bên ngoài, nhưng thân thể kẻ đó quá lớn, không bò rađược, mà quan tài chung quanh tựa như lại cứng rắn vô cùng, mặc cho tênto xác này đập như thế nào, cũng khó đập ra được một khối.Thì ra một chuỗi tiếng vang kia, là thứ này làm ra!Mộ Thanh Vũ và Thạch Lỗi cũng chạy tới, thấy một màn như vậy, bịdọa không nhẹ.“Là cương thi sao?” Thạch Lỗi run rẩy hỏi.“Người sống có thể ở lại bên trong này sao?”Diệp Thiếu Dương đi qua, dùng đèn mũ soi về phía khuôn mặt cương thikia, cương thi sợ sáng, gầm nhẹ một tiếng, lùi về trong quan tài.Diệp Thiếu Dương gập lưng soi, hít ngược khí lạnh, cừ thật, thế mà làmột con bạch mao thi ma!Nhìn kỹ lại không đúng, treo trên người cương thi đó không phải lôngtrắng, mà là một đống thứ gì giống như mạng nhện.Diệp Thiếu Dương cầm đèn pin ghét sát vào, còn muốn xem cho kỹ,cương thi đó đột nhiên lao mạnh ra, hai tay vươn ra khỏi quan tài, hướngDiệp Thiếu Dương chộp tới.Diệp Thiếu Dương nghiêng người né tránh, ống mực trong tay đã sớmchuẩn bị sẵn run lên, một sợi chỉ đỏ xâu tiền Ngũ Đế quấn lên cổ tay cươngthi, liên tục quấn ba vòng, sau đó tạo thành nút thắt phép.Cương thi tuy khỏe như trâu, nhưng đối với một sợi chỉ đỏ mỏng manhlại không có cách nào giãy đứt.Đối phó cương thi, không thể trì hoãn thời gian.Diệp Thiếu Dương vốn định dùng Diệt Linh đinh đâm thủng đầu óccương thi, lại lo lắng thi thủy bắn tung tóe, nghĩ một chút, dứt khoát nhétmột nắm đậu đồng ở trong miệng cương thi, dùng Định Thi phù bịt miệng,niệm chú tế ra pháp thuật rải đậu thành binh.Đậu đồng phát nổ bôm bốp ở trong miệng cương thi.Cương thi giống như nhảy nhót, đầu run lên có tiết tấu, một lát saukhông cử động nữa, đầu cũng cúi xuống.Hai con mắt hóa thành dịch xanh đỏ giao nhau chảy xuống.Diệp Thiếu Dương lúc này mới đi qua, dùng đèn mũ soi tới trên ngườicương thi, kẹp lên một dúm “mạng nhện” màu trắng, ba người cùng nhaunghiên cứu, cũng không phân biệt ra là cái gì, kết luận duy nhất chính là thứnày khẳng định không thuộc về cương thi.Tiếp theo kiểm tra lỗ thủng trên quan tài, phát hiện là có một tấm vángỗ, bị cái gì ăn mòn mất, trên nền khắp nơi là gỗ vụn, bên trên còn dính mộtít dịch.Diệp Thiếu Dương dùng Thí Oan phù lau một phát, sau khi đốt toát rakhói đỏ, đại biểu yêu khí.“Quả nhiên không quan hệ với con cương thi này.” Mộ Thanh Vũ nói:“Em vừa rồi còn nghĩ, cương thi này nếu là có biện pháp đánh vỡ quantài, thì có biện pháp làm cho cái lỗ lớn hơn nữa, đã sớm bò ra, cũng sẽkhông kẹt ở nơi đó.”“Xem ra vừa rồi hút khô máu thịt Tiểu La, là yêu vật này.” Diệp ThiếuDương đoán.“Quan tài này là sào huyệt của nó, nó bị tôi từ bên dưới nhồi vào tam sắchương, chịu không nổi, lại không dám từ lỗ thủng ra ngoài... Hoặc là thânthể quá lớn, không ra được, rơi vào đường cùng, ăn mòn quan tài, từ phíatrên đào tẩu.”Diệp Thiếu Dương nhún vai:“Tôi lại không nghĩ tới một điểm này, tử thủ phía dưới, thật ra sơ sótrồi.”Mình chỉ nghĩ gỗ Thiết Hoa không thể phá vỡ, quan tài lại là bịt kín, liềncho rằng yêu vật bên trong thật sự không ra được.Lúc này cẩn thận nghĩ đến, gỗ Thiết Hoa cho dù so với sắt thép còncứng hơn, dù sao cũng là gỗ, cũng sợ ăn mòn.Mộ Thanh Vũ và Thạch Lỗi vừa nghe nói yêu thú thần bí kia ngay tạiphụ cận, lập tức khẩn trương bắt đầu quan sát xung quanh, sợ bị đánh lén.Diệp Thiếu Dương bảo bọn họ theo sát mình, tiến lên túm chặt hai taycon cương thi đó, từ trong quan tài đem nó kéo ra, dưới ánh đèn, cương thinày thế mà lại không có chân, từ xương chậu trở xuống lộ ra vết thương bịcắn xé, cùng hai đoạn xương trắng như tuyết.Ở bên cạnh cương thi, có một cái “kén tằm” trắng noãn, ít nhất dài nhưchiều cao của người trưởng thành, đoạn chóp rách một lỗ, có tơ trắng rốichảy ra.Diệp Thiếu Dương dùng Câu Hồn tác vớt ra, nhìn thấy một vòng vỏtrứng vỡ nát trong “kén tằm”.Ngoài ra, trong quan tài không có thứ khác.Diệp Thiếu Dương tay nâng cằm, nhìn cái kén to trắng kia, cùng concương thi bên cạnh không có chân, triển khai một phen phỏng đoán...“Tôi hiểu rồi!”Nghênh đón ánh mắt tò mò của hai người, Diệp Thiếu Dương chưa giảithích nhiều, rời khỏi hang, đi về phía sâu bên trong huyệt động.Đèn mũ lần lượt soi qua trên quan tài trong những cái hang đá kia, độtnhiên, ánh đèn pin dừng ở trên một cái quan tài, bên trên có một cái lỗ gầnnhư hình tròn, phía dưới cũng chất đầy gỗ vụn bị ăn mòn.Diệp Thiếu Dương đi qua, đèn mũ từ miệng lỗ chiếu vào, nhìn thấy mộtcái kén cùng vỏ trứng tan vỡ, một đống xương trắng, còn có một chút thịtnát.Kế tiếp, Diệp Thiếu Dương lại phát hiện mấy bộ quan tài như vậy.“Sao có thể như vậy!” Mộ Thanh Vũ và Thạch Lỗi cả kinh trợn mắt háhốc mồm.Diệp Thiếu Dương dẫn bọn hắn đi vào một cái hang, dán sẵn linh phù ởbên ngoài, miễn cho bị đánh lén, lúc này mới ngồi dưới đất, kể lại phát hiệncủa mình:“Nếu tôi đoán không sai, những cương thi này, là dùng để nuôi thứ trongnhững kén tằm kia... Con thứ nhất chúng ta nhìn thấy, cương thi đó khôngcó hai chân, chính là bị ăn mất.Trong những quan tài phía sau, cương thi đều bị ăn không còn mộtmảnh... Tôi đoán là, những cái kén trắng kia cùng trứng bên trong, là trứngyêu thú nào đó, sau khi ấp nở, lấy cương thi làm thức ăn.Đợi đem cương thi ăn hết, cũng trưởng thành, sau đó sẽ phun ra một loạidịch, đem quan tài ăn mòn ra một lỗ hổng, đi ra rời khỏi...Chúng ta trước đó gặp con kia, chính là trưởng thành đến một nửa, vốncòn chưa thành hình, nhưng chịu không nổi tam sắc hương hun, bị ép ănmòn quan tài, sớm đào tẩu...”Diệp Thiếu Dương lại đại khái giải thích một ít chi tiết.Hai người mới đầu nghe cảm thấy như kể chuyện đêm khuya, đến khihắn nói ra một số chứng cứ trên chi tiết, cái miệng há hốc của hai ngườichậm rãi khép lại, vẻ mặt trở nên ngưng trọng hẳn lên.Diệp Thiếu Dương sau khi nói xong, nhìn bọn họ, bảo bọn họ tự hỏi mộtphen.“Tôi có mấy cái nghi vấn.” Thạch Lỗi đẩy đẩy kính mắt, nhìn DiệpThiếu Dương, nói:“Thứ nhất, quan tài, còn có thi thể trong quan tài, là ai bỏ vào, vì saophải làm như vậy?”Diệp Thiếu Dương dùng đèn mũ đảo qua tranh tường, dừng ở trên thânnhững người quỳ lạy kia, nói:“Những người này là dân tộc nào?”Thạch Lỗi nói:“Tôi từng xem, cách ăn mặc của những người này, tương tự với ngườiMiêu, nhưng cũng có sự khác biệt, hẳn là bộ lạc người Miêu lúc đầu.”Mộ Thanh Vũ cũng gật đầu theo.Diệp Thiếu Dương nói:“Đại khái đã bao nhiêu năm?”“Ít nhất hơn một ngàn năm.” Thạch Lỗi phỏng đoán một phen rồi nói.Diệp Thiếu Dương nói:“Ở nơi này khai khẩn hang đá, hơn nữa đặt quan tài treo, chính là bộ lạcnày, tôi đoán, đây là một loại nghi thức hiến tế, thông qua hiến tế nhữngquan tài cùng thi thể này, tìm kiếm đạt được yêu thú trợ giúp, hoặc là lựclượng thần bí nào đó...”Thạch Lỗi một lần này chưa tỏ ra hoài nghi, cau mày, chậm rãi gật đầu,nói:“Tiền lệ như vậy, quả thật có, đặc biệt dân tộc thiểu số, người Mông Cổthì bái thương lang bạch lộc, thậm chí coi như tổ tiên của mình, cho rằnghiến tế có thể đạt được lực lượng của thần.”Chương 1095: Dị Thú (1)Mang theo nghi hoặc, Thạch Lỗi quay đầu nhìn thoáng qua những quantài trong hang đá kia, lắc đầu thở dài:“Nhưng hiến tế như vậy, ta chưa từng gặp, thật sự là không thể tưởngtượng.”Mộ Thanh Vũ nói:“Chẳng lẽ là yêu thú mệnh lệnh bọn họ làm như vậy sao?”“Có lẽ là hợp tác với nhau, dần dần mò ra một loại phương thức cânbằng.”“Rất nhiều côn trùng, động vật, sau khi đẻ trứng, đều sẽ lưu lại một chútthức ăn linh tinh, để con non sau khi ấp nở ăn, sau khi ăn xong, cũng lớn tớitrình độ nhất định, có thể tự kiếm ăn.”Diệp Thiếu Dương dùng đèn mũ soi từng cái rồi nói:“Đại bộ phận quan tài đều vẫn ổn, nói rõ tỷ lệ ấp nở không cao.”Mộ Thanh Vũ đột nhiên nhớ tới cái gì, nói:“Không đúng, Thiếu Dương ca, lúc trước chúng ta ở một bên khác củahuyệt động, còn nghe được trong quan tài có tiếng trẻ con khóc...”Diệp Thiếu Dương lòng trầm xuống nói:“Vậy là những thứ này đều đã ấp nở, nhưng còn chưa tới lúc nên đi ra...”Nghĩ đến trong những quan tài này ẩn núp một loại yêu thú thần bí, hơnnữa số lượng nhiều như thế, Mộ Thanh Vũ và Thạch Lỗi đều khẩn trươngkhông thôi.“Đúng rồi, nếu dựa theo cậu nói, vậy những quả trứng này, là làm thếnào đẻ vào trong quan tài bịt kín chứ, từ lỗ thủng bên dưới?” Thạch Lỗi hỏi.“Tôi cũng đoán là vậy.” Về phần lỗ thủng này là những người hiến tế kiacố ý lưu lại, hay là yêu thú đó tự mình làm ra, Diệp Thiếu Dương khôngquan tâm.Diệp Thiếu Dương đem đèn mũ xoay qua điểm cao của tranh tường,nhìn con quái vật đầu người thân rắn đứng ở đỉnh núi nói:“Xem cái đuôi của nó, là đuôi rắn thật sự, vừa lúc có thể cắm vào trongnhững lỗ thủng kia, hướng trong quan tài đẻ trứng...”Mộ Thanh Vũ và Thạch Lỗi nhìn yêu thú trên tranh tường, nghĩ tìnhhình một quái vật như vậy, từ trong huyệt động dưới chân bò qua, đem cáiđuôi lần lượt cắm vào trong những lỗ thủng kia đẻ trứng... Cả người lập tứcnổi lên một tầng da gà.Dọc theo con đường này đi đến cuối, là một con đường chết.Diệp Thiếu Dương đề nghị trở về, Thạch Lỗi nhìn những quan tài kianói: “Những yêu thú đã thành hình này, còn có con nọ ở trong này đẻ trứng,hiện tại đều ở nơi nào?”“Có thể ở trong mạch nước ngầm kia, hoặc là ở trong giếng.”Diệp Thiếu Dương nghĩ đến, cái giếng cùng mạch nước ngầm kia, rất cóthể là thông nhau, hai sợi xích sắt đó, rất có thể chính là dùng để nhốt conyêu thú trưởng thành kia... Nhưng bởi vậy, làm Diệp Thiếu Dương khôngnghĩ ra là:Tất cả nơi này, đều đã là vì cung phụng con yêu thú kia mà thiết lập,đem nó coi là thần, như vậy, lại là người nào đem yêu thú nhốt ở tronggiếng sâu?Mấu chốt nhất là, ai có năng lực lớn như vậy?Có lẽ, chỉ có đem sợi xích sắt kia kéo lên, xem xem phía dưới có cái gìrồi nói sau.“Diệp tiên sinh, tôi có nghi vấn.” Thạch Lỗi nói:“Yêu quái không phải đều là thiên biến vạn hóa sao, vì sao những thứkia trong quan tài không trực tiếp giảm bớt hình thể, từ trong lỗ thủng chuira, mà là phải ăn mòn quan tài chứ?”Diệp Thiếu Dương cười nói:“Trước khi thành hình, chúng nó chẳng qua là động vật hung tàn chút,hấp thu thi khí, nhiều nhất cũng chỉ là yêu thi, cho dù sống làm yêu, cũngchưa thật sự thành tinh.Yêu tinh muốn tu thành yêu tiên, có bốn giai đoạn: dưỡng tính, luyệnkhí, biến hóa, độ kiếp. Yêu thú này chính là tà tu, nhưng cũng cần sau khicó tu vi nhất định, mới có thể biến hóa, bằng không chỉ có thể lấy chân thânhành động, không khác nhiều với động vật bình thường, chỉ là hơi mở mộtchút linh trí.”“Thật sự là nhận chỉ giáo rồi, tôi thường xuyên tham dự khai quật cổmộ, nói thật, cương thi và quỷ quái cũng từng kiến thức một ít, nhưng cổmộ tà môn giống như vậy, tôi là lần đầu nhìn thấy.”Thạch Lỗi từ đáy lòng hướng Diệp Thiếu Dương chắp tay nói:“Lần này cũng là may mắn, may có Diệp Thiếu Dương cậu, bằng khôngbộ xương già này của tôi có thể phải chôn ở chỗ này.”Diệp Thiếu Dương trầm ngâm không nói.Cương thi, tiểu yêu chưa thành hình, hắn đều không để vào mắt, thứ hắnkiêng kị, là chủ nhân thật sự của nơi hiến tế trong lòng đất này... là kẻ mặtngười thân rắn kia.Nó một mực chưa lộ mặt, nhưng Diệp Thiếu Dương tin tưởng là nó tồntại.Trước khi rời hang núi, Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn quái vật mặtngười thân rắn kia một cái, khuôn mặt nhìn qua giống người đó lộ ra mộtloại tà niệm đáng sợ.Trở lại bên thi thể La Trạch Hào, Diệp Thiếu Dương đem thi thể vác lênvai.Thi thể không có máu thịt rất nhẹ, vác lên hoàn toàn không tốn sức.Dọc theo đường đi đề phòng bị đánh lén, đến con đường chính đi thôngmặt đất, ba người lúc này mới yên lòng.Mộ Thanh Vũ cầm lấy một đoạn chỉ đỏ, quan sát đi quan sát lại.“Một sợi chỉ đỏ này, vì sao là rất nhiều sợi bện lại cùng nhau?” MộThanh Vũ đem chỉ đỏ đưa đến trước mặt Diệp Thiếu Dương, hỏi.“Ở đâu ra thế?”“Của anh đó, lúc trước trói chặt đôi tay của cương thi, em cảm thấy rấtthần kỳ, chỉ một đoạn thừng bằng sợi bông như vậy, cương thi đã khônggiãy đứt được, cho nên cầm một đoạn nghiên cứu.”Ở dưới sự tò mò ép hỏi của cô, Diệp Thiếu Dương bắt đầu giải thích:Chỉ đỏ chu sa này, bình thường ngâm ở trong thuốc phép, hấp thụ linhkhí, xem như một loại pháp khí. Đối với cương thi mà nói, trình độ chắcchắn của chỉ đỏ quyết định bởi cường độ linh lực cùng tu vi cương thi.Cương thi lông xám cơ sở nhất, dùng bốn sợi chỉ chu sa bện lại với nhaucó thể cố định, linh thi lông đỏ, cần tám sợi, bạch mao thi ma cần mười sáusợi, theo thứ tự gia tăng...Có thể sử dụng bao nhiêu sợi, cũng quyết định bởi tu vi pháp sư, bài vịchân nhân có thể sử dụng tám sợi, định linh thi lông đỏ, đối phó cương thicấp bậc cao hơn, phải nghĩ biện pháp khác.Mộ Thanh Vũ nghe mà sững sờ, ngẩng đầu nhìn hắn, hỏi:“Vậy anh có thể sử dụng mấy sợi chỉ đỏ?”“Tôi à, ba mươi sợi không có vấn đề.” Trên mặt Diệp Thiếu Dương lộ ramột cái biểu cảm lạnh nhạt hờ hững.Phản ứng của Mộ Thanh Vũ khiến hắn rất hài lòng hai tay che miệng,kêu lên:“Trời ạ, vậy anh không phải ngay cả thi vương cũng có thể giết trongnháy mắt?”Diệp Thiếu Dương nhún vai nói:“Vậy cũng cần người ta ngoan ngoãn để thu phục mới được, tựa như đaocó thể đâm chết người, quả thật hữu dụng hơn gậy gỗ, nhưng cho dù cô cóđao trong tay, cũng không nhất định có thể giết người, đối phương có thểchạy, cũng có thể dùng vũ khí khác để phản kích.”Đây là một cái so sánh rất sinh động, Mộ Thanh Vũ vừa nghe đã hiểu,gật gật đầu.Cuối cùng trở lại mặt đất, tuy trời u ám, không có ánh mặt trời, nhưngnhư thế nào cũng thoải mái hơn ở trong lòng đất.Tương Lộ dẫn theo một ít người thủ ở bên cạnh khe hở, nhìn thấy thi thểLa Trạch Hào, nhất thời kinh ngốc, nhất là nhìn thấy khuôn mặt hắn vốnmúp míp thịt trở nên bẹp như thây khô, ai cũng sợ hãi nói không ra lời.Diệp Thiếu Dương đem Tương Lộ gọi tới một bên, kể lại tình huống ởbên dưới.Tuy nghe có chút giống kể chuyện đêm khuya, nhưng có Thạch Lỗi vàMộ Thanh Vũ làm chứng, không cho phép Tương Lộ không tin.“Vậy hiện tại... làm thế nào?” Tương Lộ nhìn thi thể La Trạch Hào, lúcnày không có lấy một chút chủ kiến.Diệp Thiếu Dương bảo hắn an bài tang sự của La Trạch Hào trước, đilàm như thế nào, mình sẽ không quan tâm nữa. Hồn phách La Trạch Hào bịyêu thú kia cắn nuốt, mình nhất thời cũng không có biện pháp, chỉ có thểthời điểm tương lai thực sự đối đầu, lại đi giải cứu.Chương 1096: Dị Thú (2)Đoàn người trở lại nơi cắm trại, Diệp Thiếu Dương mời Thạch Lỗi vàMộ Thanh Vũ đến lều trại của mình, một lát sau Tương Lộ cũng đến.Diệp Thiếu Dương giao cho bọn họ một ít “nhiệm vụ”, trong đó chủ yếunhất, là điều tra văn hóa dân gian vùng này, xem có truyền thuyết có liênquan với yêu thú mặt người thân rắn hay không, nhất là có liên quan với“tấm bia đá trấn sơn” bị lấy đi.Sau đó kể ra tình huống ở cái giếng sâu kia, hỏi hắn có biện pháp nàođem xích sắt đưa lên không.“Dùng ròng rọc đi.” Thạch Lỗi giành trả lời.Diệp Thiếu Dương nói:“Đó là cái gì?”“Một loại thủ động cơ giới, lợi dụng là nguyên lý bánh xe.” Thạch Lỗidùng bánh xe trong quá khứ thường xuyên dùng ở giếng nước để so sánh,“Loại máy móc này chỉ cần có một cái giá đơn giản là có thể dùng, loạimà chúng tôi lúc trước hay dùng đào bới cổ mộ, thường xuyên dùng để mởquan tài.”Thạch Lỗi sai Tương Lộ đi làm, sau đó bản thân cũng rời khỏi, nói làmuốn tới trên địa phương tìm kiếm tư liệu.Cơm chiều là ăn ở trong lều trại. Tương Lộ không để bọn họ ăn chungnồi nữa, mà là tặng hai phần đồ ăn, Diệp Thiếu Dương và Mộ Thanh Vũcùng nhau ăn.Ăn cơm chiều, Mộ Thanh Vũ lưu lại, hai người tán gẫu về con yêu thúmặt người thân rắn kia.Đột nhiên, một trận âm phong vén lên lều trại thổi vào.Mộ Thanh Vũ bị dọa lập tức đứng lên, làm ra tư thái phòng ngự.“Không sao, là bằng hữu của tôi.”Diệp Thiếu Dương vừa mới dứt lời, một bóng người chiếu vào, đápxuống đất, là một con quỷ trang phục thư sinh, nhìn qua còn rất nho nhã.“Giới thiệu một chút, đây là bạn tốt của tôi, Lâm Tam Sinh.” Diệp ThiếuDương nói:“Hắn là một con quỷ Minh triều.”“Minh triều...” Mộ Thanh Vũ kinh hãi.“Hắn ở lại nhân gian, là có nguyên nhân.”Chuyện xưa của Lâm Tam Sinh nói ra, cũng có thể quay thành một bộphim cổ trang ngôn tình hơn trăm tập, Diệp Thiếu Dương hiện tại không cóthời gian đi nói, chỉ tùy tiện lấy lệ cho xong, Mộ Thanh Vũ tuy tò mò về lailịch Lâm Tam Sinh, nhưng cũng không hỏi nhiều.Diệp Thiếu Dương chăm chú nhìn lại, Lâm Tam Sinh ngồi trên đất, sắcmặt lúc đỏ lúc trắng, hiển nhiên là quỷ lực bị chấn động, trên đỉnh đầu, tamhoa xoay tròn, không ngừng có năng lượng chảy ra, rơi trên người hắn.Không cần hỏi cũng biết, đây nhất định là quỷ thuật tự mình khôi phụcnào đó.Qua một hồi lâu, sắc mặt Lâm Tam Sinh khôi phục như thường, tam hoatrên đỉnh đầu biến mất, thở dài một hơi.Diệp Thiếu Dương sớm đã chờ không kiên nhẫn, thấy hắn không có việcgì, lập tức hỏi:“Chuyện gì vậy, gặp được boss rồi?”Lúc trước mình xuống cổ mộ quan tài treo, Lâm Tam Sinh cũng ra trận,chỉ là vì hắn thân phận đặc thù, lúc ấy cũng nhiều người, Diệp Thiếu Dươngsợ dọa người ta, cho nên chưa để hắn hiện thân xuất hiện trước mọi người.Về sau mình đi lên, để lại Lâm Tam Sinh ở bên dưới tiếp tục điều tra, dùsao hắn là quỷ, rất nhiều chỗ so với nhân loại có ưu thế lớn hơn.Ở dưới Diệp Thiếu Dương thúc giục dò hỏi, Lâm Tam Sinh nói về tìnhhuống ở bên dưới:Diệp Thiếu Dương sau khi đi lên, một mình hắn ở dưới, đi bộ khắp nơi,cũng không gặp được tình huống gì.Trong mạch nước ngầm có yêu khí rất cường đại, Lâm Tam Sinh cũngtừng đi xuống kiểm tra, nhưng tri giác sâu sắc, làm hắn không dám mùquáng xâm nhập, sau đó trở lại trong hang chính nán lại.Coi như là ôm cây đợi thỏ. Dù sao nơi đó là lối ra duy nhất.“Ngay tại vừa rồi, ta chờ được kẻ đó, đánh một trận...”Lâm Tam Sinh cười khổ:“Ta tu vi quỷ thủ bậc hai, ở dưới tay của hắn chỉ đi được một chiêu đãthua, hồn phách còn thiếu chút nữa bị hắn hút đi, may mà ta tu luyện tamhoa tụ đỉnh, bằng không đã không về được.”Diệp Thiếu Dương nghe xong, cùng Mộ Thanh Vũ nhìn nhau một cái,đều là vẻ mặt chấn động.“Một chiêu...”Lâm Tam Sinh là cổ nhân, lại sinh ở loạn thế, có vài phần hiệp tình,thường xuyên dùng một số thuật ngữ võ hiệp để hình dung đánh nhau giữaquỷ quái, điều này Diệp Thiếu Dương trước đó đã lĩnh giáo.Hắn nói một chiêu, chính là ý tứ một cái đối mặt.Quỷ thủ bậc hai, một cái đối mặt đã bị đối phương đánh bại, còn thiếuchút nữa bị câu hồn, Diệp Thiếu Dương tin tưởng Lâm Tam Sinh không nóiláo, bằng không căn bản không dám tin tưởng.Mẹ kiếp, đây là tu vi cấp bậc Tu La quỷ mẫu đó!Diệp Thiếu Dương hít một hơi, hỏi Lâm Tam Sinh:“Đối phương là cái gì, thấy rõ không?”“Là yêu, biết biến hóa, có yêu vân hộ thân, ta không thấy rõ bản thể làgì.”Ngay cả bản thể cũng không thấy rõ...Tâm tình Diệp Thiếu Dương nháy mắt trở nên vô cùng nặng nề:“Vốn ta còn muốn đem bọn Qua Qua triệu đến, cùng nhau điều tra vớingươi, xem ra nên thôi đi...”Lâm Tam Sinh vừa nghe, vội vàng nói:“Tuyệt đối đừng, quá nguy hiểm.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, chuyện mạo hiểm, hắn tình nguyện tựmình đi, cũng không muốn để người bên cạnh thay thế.“Vì sao chúng ta ban ngày ở bên dưới, chưa gặp được yêu quái kia chứ,bằng không chúng ta sợ là đều phải chết ở bên trong rồi...” Mộ Thanh Vũlẩm bẩm.Diệp Thiếu Dương cũng đang nghĩ vấn đề này, chẳng lẽ là bởi vì ngàynghỉ đêm ra?Yêu tộc, nói thông tục chút, là bản tiến hóa của dã thú, có tập tính ngàynghỉ đêm ra cũng là bình thường, đặc biệt là tà tu, bình thường là buổi tốikiếm ăn, ban ngày ngủ đông tu luyện.Diệp Thiếu Dương giương mắt nhìn về phía Lâm Tam Sinh, nói:“Ban ngày ngươi cũng nhìn thấy những bức tranh tường đó rồi, ngươisống mấy trăm năm, gặp nhiều thứ hơn ta, có phát hiện gì không?”“Nếu ta không nhìn lầm, đó là một loại linh thú thành yêu.”Lâm Tam Sinh nói:“Những con non kia sau khi phá trứng, có thể đấu thắng cương thi, còncó thể ăn sống cương thi, dựa vào thi khí hoặc thi độc tu luyện với sinhtrưởng, cái này tuyệt đối không có khả năng là động vật bình thường, quánửa là linh thú, sinh làm yêu.”Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, một điểm này, hắn sớm cũng đãnghĩ tới.Mộ Thanh Vũ nhịn không được hỏi:“Là linh thú gì?”Diệp Thiếu Dương không thể không giải thích cho cô:“Trên nguyên tắc, mọi động vật đều có thể tu luyện thành yêu, nhưng ởtrong hoàn cảnh tương tự, động vật khác nhau, tỷ lệ cùng tốc độ thành yêulà khác nhau. Dân gian có thuyết năm đại gia tiên:Hoàng, hồ, liễu, bạch, hôi, cũng chính là chồn, hồ ly, liễu tiên là rắn,nhím cùng chuột. Năm loại động vật này, tự động hấp thu nhật tinh nguyệthoa, mấy chục năm có thể mở ra linh trí, trở thành yêu thú, giới hạn mốctrên cực cao.”Lâm Tam Sinh nghe tới đây chen vào một câu:“Tiểu Thanh Tiểu Bạch, không phải là liễu tiên độ kiếp thành yêu sao,bất cứ một ai trong hai bọn họ, ta cũng không phải đối thủ.”Diệp Thiếu Dương nói:“Hai người bọn họ thượng hạn cực cao, nhưng trước mắt còn chưa tínhlà đỉnh cấp, con Cửu Vĩ Thiên Hồ kia...”Lâm Tam Sinh vừa nghe bốn chữ “Cửu Vĩ Thiên Hồ”, lập tức xua tay:“Miễn bàn cái này, thứ đó tu vi quả thực vang dội cổ kim, ta hiện tại nhớtới vẫn còn sợ.”Diệp Thiếu Dương đột nhiên nhớ tới cái gì, hỏi:“Ngươi cũng từng có tiếp xúc, ngươi cảm giác quái mặt người thân rắnnày, tu vi so với Cửu Vĩ Thiên Hồ thì thế nào?”Lâm Tam Sinh cười khổ nói:“Nếu ta nói so với Cửu Vĩ Thiên Hồ còn lợi hại hơn, ngươi tin không?”“Ta con mẹ nó không tin!” Diệp Thiếu Dương chửi tục, mình chỉ là hỏinhư vậy, muốn lấy Cửu Vĩ Thiên Hồ làm cọc tiêu, để phỏng đoán ra cấp bậctu vi quái mặt người thân rắn này, nhưng nào ngờ được thứ đó có thể cònmạnh hơn so với Cửu Vĩ Thiên Hồ.Nếu thực là như thế, mình dứt khoát đập đầu xuống đất chết được rồi...Chương 1097: Hồng Phấn Khô Lâu (1)“Ta con mẹ nó mới sống hai mươi năm, Tu La Quỷ Mẫu, Cửu Vĩ ThiênHồ, Thượng Cổ Tà Thần... Kẻ khác cũng đều không kém, tính ra, ta cũng đãgặp được bao nhiêu tà vật trăm năm gặp một lần, ngàn năm ra một con?Dựa vào cái gì những gia hỏa đó đều để ta đụng phải? Còn có thể vui vẻ màđi bắt quỷ hay không!”Nghĩ tới những điều này, Diệp Thiếu Dương khóc không ra nước mắt.Thời khắc này vốn nên là rất khẩn trương rất bi thương, nhưng MộThanh Vũ thấy một bộ dáng khổ sở lớn thù hận sâu của Diệp Thiếu Dương,nhịn không được phốc một tiếng bật cười, sau đó xua xua tay:“Xin lỗi, em nhầm rồi. Thiếu Dương ca, anh nhìn thoáng ra chút đi, emmới sống không đến hai mươi năm, động đất trăm năm gặp một lần đã gặpđược hai trận, bão trăm năm mới gặp đã gặp được ba bốn cơn, lũ trăm nămmới gặp... Cách hai năm đã có thể gặp được, không uổng đời này nha.”Mộ Thanh Vũ đem trường đoạn trên mạng nói ra để điều chỉnh khôngkhí.Diệp Thiếu Dương vừa nghe cũng vui vẻ nói:“Em nếu sinh ở Vũ Hán, năm nay còn có thể gặp nước lũ ngàn năm mớigặp một lần.”Lâm Tam Sinh thở dài:“Cái này tính là ngàn năm mới gặp một lần nỗi gì, các ngươi có biết trậnlũ lớn nọ của niên đại Hồng Vũ không, chết mấy chục vạn người, phụ mẫuta chính là mất lúc đó.”Diệp Thiếu Dương nói:“Cha mẹ ta cũng mất bởi lũ...”Không khí từ đại hội phỉ nhổ, lại biến thành lễ truy điệu.Mộ Thanh Vũ ho khan hai tiếng nói:“Thật ngại quá, là em kéo tiết tấu rồi, em sai. Chúng ta vẫn là tiếp tục đềtài trước đó đi. Thiếu Dương ca, về chủng loại yêu quái, anh lại phổ biếncho em một phen đi.”Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu:“Tôi nói đến đâu rồi?”“Ngũ đại gia tiên.” Mộ Thanh Vũ nói.“Ồ ồ.” Diệp Thiếu Dương điều chỉnh suy nghĩ một chút, nói tiếp:“Trừ ngũ đại gia tiên, tiếp theo chính là nhị ngư nhị giáp, cá chuối, cáchép, con ba ba và rùa, bốn loại động vật này, cũng có linh căn. Ngũ đại giatiên là dựa vào hấp thu nhật tinh nguyệt hoa tu luyện, bốn loại động vật này,thì có thể tự động hấp thu thiên phong địa khí, tu luyện linh căn.Chỉ cần sống đủ lâu, đại khái khoảng trăm năm, cũng có thể thành yêu.Ngoài ra còn có cú mèo, dơi vân vân, những động vật này linh căn đều khámạnh, đều dễ dàng thành yêu.”Mộ Thanh Vũ chậm rãi gật đầu nói:“Em không biết linh căn gì đó, nhưng nghe anh nói như vậy, hình nhưthật sự đúng, độc trùng mà Miêu Cương vu sư bọn em bình thường dùng đểdưỡng cổ: rết, bọ cạp, cóc, nhện, rắn, được xưng ngũ độc.Rắn không cần phải nói, bốn loại độc trùng còn lại, so sánh với động vậtbình thường, quả thật dễ dàng luyện thành độc cổ.”Diệp Thiếu Dương gật đầu nói:“Bất cứ sinh linh nào cũng có thể tu luyện, không riêng gì động vật côntrùng, trong thực vật, tứ đại âm mộc: liễu hòe du, đều dễ dàng thành tinh,nhưng bình thường dựa vào là hấp thu nhân khí, cho nên trong phong thuỷdương trạch, tận lực không dùng.Sinh linh một khi mở ra linh trí, thì có thể lựa chọn phương thức tuluyện, có phân chia chính tà, không nói tỉ mỉ nữa, tóm lại, những sinh vậtnày, ở trước khi thành tinh, đều là sinh vật bình thường, tu luyện dựa vàocũng là linh căn và bản năng...”Mộ Thanh Vũ sững sờ nhìn hắn:“Chẳng lẽ còn có sinh vật sinh ra có thể tu luyện?”Diệp Thiếu Dương nói:“Đây là linh thú, cũng gọi là dị thú, sinh là yêu, Chúc Cửu Âm, Hóa Xà,Tất Phương, Phu Chư, Thắng Ngộ, Lỏa Ngư, Phì Di, Trường Hữu, HọaĐấu, Ngung... Hợp xưng mười đại dị thú. Còn có rất nhiều loại dị thú cổquái, ngay cả tôi cũng không nhớ được tên.”Mộ Thanh Vũ nghe xong, cả kinh nói:“Những cái này em biết, trong《 Sơn Hải Kinh 》có ghi lại, những thứnày không phải thần thoại truyền thuyết sao, chẳng lẽ trên đời thật là cónhững động vật này hay sao?”“Những cái tên này, đều là hậu nhân đặt tên, gia nhập một ít tưởngtượng, đem chúng nó thần hóa, dị thú thật ra là dị chủng trong động vật, vídụ Thắng Ngộ, là một loại chim, Họa Đấu, là một loại chó, Hóa Xà cùngLỏa Ngư, càng không cần phải nói, là một loại cá cùng rắn...Những dị thú này sinh ra làm yêu, chào đời đã có thể tu luyện, thượnghạn cực cao, có chính có tà, chính tu thành yêu tiên, tà tu cũng đều thànhđại yêu, làm hại một phương, về sau cũng đều bị diệt rồi.”Diệp Thiếu Dương nói:“Thời cổ rất nhiều cái gọi là thiên tai, đều là những dị thú này quấy phá,cho nên Minh triều thời điểm quốc lực mạnh nhất, triều đình tổ chức giớipháp thuật, từng khai triển hoạt động diệt yêu.Mặc dù có chút áp đặt, nhưng cũng không có cách nào nữa, bởi vì nhữngdị thú này đối với nhân loại uy hiếp quá lớn, không thể không diệt trừ màthôi.Minh Thanh hai đời, giới pháp thuật đuổi cùng giết tận đối với những dịthú này, rất nhiều dị thú đều đã tuyệt chủng, không chết cũng chạy trốn tớiQuỷ Vực, không dám xuất hiện ở nhân gian nữa, cho nên những dị thú này,nhân gian mấy trăm năm qua cũng chưa từng nhìn thấy, dần dần thành thầnthoại.”Ngừng một chút, Diệp Thiếu Dương nói:“Nhân gian hiện tại chỉ có hai loại dị thú, chính là giao nhân và xá lỵ,giao nhân sinh ra làm yêu, có thể tu luyện, nhưng thuộc loại linh căn khákém trong dị thú, xa ở sâu trong Đông Hải, ngẫu nhiên cũng sẽ bị người tanhìn thấy, xưng là mỹ nhân ngư.”“Mỹ nhân ngư à, có phải thật sự rất đẹp hay không?”Mộ Thanh Vũ xuất phát từ bản năng nữ giới, điểm chú ý ở trên chỗ này.“Phi thường xinh đẹp.” Diệp Thiếu Dương cười hắc hắc, đắc ý nói:“Tôi có yêu phó, chính là giao nhân, có cơ hội cho cô nhìn một chút,tuyệt đối là đại mỹ nữ.”“Thật sao, cô ấy ở đâu?”“Ở Quỷ Vực, A... Sắp lập gia đình rồi.”Nghĩ đến Chanh Tử bị Tiêu Dật Vân bắt cóc, Diệp Thiếu Dương thật sựcó chút tiếc. Vẫn là câu nói kia, cải trắng ngon đều để cho heo dụi mõm, tuyTiêu Dật Vân rất đẹp trai, cũng chỉ là một con heo tốt.“Thật đáng tiếc, vậy xá lỵ lại là cái gì?”“Một loại mèo hoang. Mèo thật ra cũng rất dễ thành tinh, nhất là xá lỵ,loại sinh vật này phi thường thần bí, nói tới không nói hết được, không nóinữa.”Diệp Thiếu Dương đem suy nghĩ kéo về, nói:“Sinh làm yêu, còn có thể đánh thắng cương thi, dựa vào cắn ăn máu thịtcương thi để tu luyện, quả thực làm người nghe kinh sợ, tôi lo lắng... thật sựlà dị thú nào đó.”“Anh không phải nói, dị thú đều chết hết hoặc là đi Quỷ Vực rồi sao?”Mộ Thanh Vũ nói.“Đại tỷ, loại sự tình này nào có tuyệt đối, Hoa Hạ chúng ta đất rộng củanhiều, một số nơi nào đó cất giấu một hai con dị thú vẫn là bình thường, chỉlà ngày thường tương đối thu mình, bằng không một khi dẫn tới chú ý, sẽ bịgiết.”Lâm Tam Sinh nói:“Thật ra rất dễ đoán, dị thú có thể dẫn phát lũ lụt, chỉ vài loại như vậy:Phu Chư, Hóa Xà, Lỏa Ngư, Thắng Ngộ, Trường Hữu... Chỉ vài loại nàynhỉ?”Mộ Thanh Vũ nhịn không được cả kinh nói:“Những thứ thời cổ hậu đã được đặt tên đó sao, chẳng lẽ vừa khéo trongđó có một con sinh hoạt tại chỗ bọn em? Con này có mấy ngàn hơn vạnnăm tuổi thọ rồi nhỉ?”Diệp Thiếu Dương cười nói:“Cô sai rồi, những con được đặt tên này, thật ra đều là loài, mà khôngphải một mình một con nào đó, giống con người, không ngừng sinh sôi nảynở, chỉ cần là cùng loại, đều có thể gọi cái tên này.”Lâm Tam Sinh trầm ngâm một lúc lâu, đột nhiên nói:“Thiếu Dương, cậu thấy, có thể là Hóa Xà hay không?”Diệp Thiếu Dương vừa nghe, cẩn thận suy nghĩ một chút, mặt thoáng cáitrắng bệch, lẩm bẩm:“Chỉ mong không phải...”Ngay tại thời điểm ba người ở trong lều trại đốt nến thảo luận dị thú, ởmột đầu của đỉnh núi, trong một gian lều trại khác, Trương chủ nhiệm đangtán gẫu thư điện tử.Chương 1098: Hồng Phấn Khô Lâu (2)Nơi này không máy tính, không tivi, không có bất cứ gì giải trí, cũngmay có tín hiệu di động.Màn hình di động bóng, soi ra một khuôn mặt đáng khinh của Trươngchủ nhiệm, so với ban ngày càng thêm đáng khinh.Hắn đang nói chuyện phiếm với cô nương tên Thu Linh kia.Hắn và Thu Linh, thông đồng chưa bao lâu.Thu Linh là sinh viên một đại học tốt nhất Tương Tây, bộ dạng xinh đẹp,giỏi nhiều mặt… ít nhất bề ngoài là như thế, lẽ ra, Thu Linh sẽ chướng mắtloại đại thúc đáng khinh như hắn.Nhưng, Trương chủ nhiệm có một ông bố tốt, là một ông chủ xí nghiệp,xí nghiệp này đặt ở bên ngoài cũng chỉ là tam lưu, nhưng ở Tương Tâycũng coi như rất khá rồi.Cho nên, hắn mặc dù hơi lớn tuổi, nhưng cũng ra dáng phú nhị đại.Một tháng hai vạn, bao nuôi đến tốt nghiệp đại học. Đây là bí mật giữahai người.Thu Linh có bạn trai, chính là bạn trẻ lần này theo cô cùng nhau thựctập, lần này hai người cùng nhau theo Thạch Lỗi đến thực tập.Trương chủ nhiệm là vì Thu Linh mà đến, vừa nghĩ đến ở vùng hoangvu dã ngoại, cô sau lưng bạn trai hẹn hò với mình, Trương chủ nhiệm liềnhưng phấn cả người run lên, ở trên thư điện tử đùa giỡn các kiểu, bảo cô tìmcơ hội tới đây làm bạn với mình.Một tin tức vừa phát ra, đột nhiên, lều trại bị mở ra.Trương chủ nhiệm ngẩng đầu nhìn, lập tức hai mắt tỏa sáng, lập tứcsửng sốt, nhìn nhìn di động nói:“Em không phải nói chờ hắn ngủ mới có thể tới sao?”“Em đến bây giờ, chẳng lẽ không được sao?”Thu Linh đi qua, hướng trong lòng hắn ngồi xuống, ôm lấy cổ hắn, dùngthanh âm cực có sức dụ hoặc nói:“Quá nửa đêm, anh tìm em tới làm cái gì thế?”“Em nói xem!”Trương chủ nhiệm lao lên, đem Thu Linh ấn ngã lên thảm.Thu Linh cười khanh khách, thổi tắt ngọn nến.Trong lều trại chỉ có ánh sáng do di động phát ra. Bởi vì còn tiếp tục thuđược tin điện tử, cho nên màn hình vẫn sáng, trên khung nói chuyện phiếmThu Linh đang hỏi: Bây giờ em đi qua sao, này, anh sao không nói?Trong bóng đêm, một cô nương dáng người yểu điệu tới ngoài lều củaTrương chủ nhiệm, thấy bên trong một mảng tối đen, chỉ cho rằng hắn cố ýtắt đèn, quay đầu nhìn thoáng qua bốn bề vắng lặng, chui vào.“Em đến rồi, anh đã ngủ chưa?”Cô nương ấn sáng màn hình di động, soi về phía bóng đen trên thảm, lạinhìn thấy hai bóng người dây dưa cùng một chỗ, ngây ra tại chỗ, sau đó xấuhổ và giận dữ ý thức được, hắn nhất định là tìm nữ nhân khác.“Được lắm!” Cô nương đứng dậy muốn đi.Trương chủ nhiệm ngây ra tại chỗ, thậm chí không biết đã xảy ra cái gì.Đúng lúc này, một ánh sáng chói lóa từ ngoài lều chiếu vào, dừng ở trênmặt hai người.Trương chủ nhiệm theo bản năng che mặt.“Được lắm, Thu Linh!”Một thanh âm phẫn nộ vang hẳn lên, chính là Lý Quân bạn trai của ThuLinh, cầm đèn pin chiếu vào mặt Thu Linh, lạnh lùng nói: “Mọi người nóibắt cá hai tay, cuối cùng để tôi bắt được cô, tôi xem các người còn có cái gìđể nói.”Ở dưới ánh đèn pin chói lóa chiếu, Thu Linh có chút không khoẻ, nhưngrất nhanh điều chỉnh lại, nhẹ nhàng cười lên.“Cô vô sỉ!”Lý Quân muốn cho một bạt tai, đột nhiên nghe được phía sau vang lênmột tiếng thét chói tai, đột nhiên quay đầu, lúc này mới phát hiện bên ngườicòn một người nữa đứng.“Ai!” Đèn pin soi tới, dừng ở trên một khuôn mặt tràn ngập chấn động,hai tay che miệng, nhưng Lý Quân vẫn liếc một cái nhìn ra, cô là bạn gáiThu Linh của mình.Trương chủ nhiệm cũng thấy được mặt của cô.Trong khoảng thời gian ngắn, ba người đều là vẻ mặt dại ra.Trong nháy mắt sau, Lý Quân phục hồi tinh thần, cầm đèn pin lạichuyển qua trên mặt cô nương kia, cũng là Thu Linh!“A a!”Dưới sự cực độ hoảng sợ, Trương chủ nhiệm nói năng lộn xộn hẳn lên,muốn đẩy ra Thu Linh để dậy, nhưng căn bản đẩy không nổi.“Ngươi, ngươi là ai!” Trương chủ nhiệm kêu lên, Thu Linh thật sự, tuyệtđối không có khả năng ở lúc này, còn biểu hiện tự nhiên như vậy, cho nên, ảtất nhiên là giả!“A...” Ngay tại trong nháy mắt đó, “Thu Linh” cúi đầu, sau đó nâng lên,hai tay vén ra tóc dài, một khuôn mặt vốn xinh đẹp, thế mà lại biến thànhmột bộ xương khô!Cô ta rung lên thân mình, máu thịt ào ào hạ xuống, toàn thân biến thànhmột bộ xương!“A!” Trong nháy mắt, Trương chủ nhiệm cảm thấy máu thịt toàn thânđều bị hút ra ngoài.Loại cảm giác này cực độ quái dị, nhưng sinh mệnh hắn cũng vĩnh viễndừng lại ở giờ khắc này:Ở trong mắt Thu Linh… Thu Linh thật sự cùng Lý Quân, thân thểTrương chủ nhiệm đang cấp tốc héo rút, nháy mắt biến thành một bộ da bọcxương.“A!!”Thu Linh và Lý Quân cùng nhau hét rầm lên, hoàn toàn phục hồi tinhthần lại, cả người Thu Linh mềm nhũn, ngã bệt xuống đất, Lý Quân mặc kệcô, hầu như là bò ra khỏi lều trại.Thu Linh khóc rống lên, xoay người bò hướng ra phía ngoài, đột nhiênmột vật bò đến trên người mình, dưới thân truyền đến một cơn đau nhói...Ba người bọn Diệp Thiếu Dương nghe thấy tiếng thét chói tai, nhìnthoáng qua nhau, cái gì cũng không kịp nói, vội vàng chạy vội ra khỏi lều,theo thanh âm chạy đi.Trong bóng đêm nhìn thấy một bóng người nghiêng ngả lảo đảo bò tới.Diệp Thiếu Dương tiến lên đỡ lấy, nhìn lướt qua, là sinh viên Lý QuânkiaLý Quân ngã bệt xuống đất, môi mấp máy, nói cái gì, đồng thời vươnngón tay, run lẩy bẩy hướng một cái lều trại cách đó không xa chỉ đi.Diệp Thiếu Dương ghé sát vào bên tai hắn, nghe được hắn lặp lại nóimột chữ: “Quỷ...”Trong lều trại phụ cận cũng không ngừng có người bừng tỉnh, đi ra quansát đã xảy ra chuyện gì.“Đều lui ra phía sau, đến bên này!”Diệp Thiếu Dương ở trong đám người phát hiện Tương Lộ, bảo hắn hạlệnh, đem đám người đều dẫn tới phía sau mình. Bảo Mộ Thanh Vũ và LâmTam Sinh bảo hộ bọn họ, bản thân xuyên qua đám người, hướng lều trại LýQuân chỉ kia đi đến.Xốc lên lều trại, cầm đèn pin soi vào, lập tức thấy được một hình ảnhkhủng bố:Thu Linh quỳ ở trên đất, quần áo tàn phá, một bộ xương khô đứng ởphía sau cô.Thu Linh đã hoàn toàn thất thần, ánh mắt tan rã mê ly.Ngay cả Diệp Thiếu Dương một gã Thiên Sư thấy một màn như vậy,trong lòng cũng nhịn không được run lên, trực tiếp rút ra Thất Tinh LongTuyền kiếm.Đúng lúc này, Thu Linh đột nhiên hét thảm một tiếng, cả người run lên,máu thịt toàn thân ở dưới da hướng về hai chân lưu động.Một gương mặt xinh xắn nháy mắt héo rút thành da bọc xương.Bộ xương kia dùng sức chấn động, đem Thu Linh hướng Diệp ThiếuDương đẩy tới, Diệp Thiếu Dương nghiêng người tránh đi. Thu Linh ngãxuống đất, da tróc thịt bong, xương cốt rã ra thành một đống.Chương 1099: Hóa Xà Chi ChiếnDiệp Thiếu Dương vung lên Thất Tinh Long Tuyền kiếm, hướng bộxương khô đó chém tới.Bộ xương khô cười “khặc khặc”, từ trong lều trại lăn ra ngoài, cả ngườibốc lên một luồng khí đen, bao lấy toàn thân.Diệp Thiếu Dương lập tức tiến lên, Thái Ất phất trần quét qua khôngtrung, xua tan âm khí, cúi đầu nhìn, bộ xương khô đã không thấy nữa, nhìnquanh, cũng không thấy bóng dáng.Không có khả năng cứ như vậy đã đi rồi chứ?“A!”Trong một lều trại cách đó không xa truyền ra một tiếng hét thảm.Diệp Thiếu Dương chạy vội tới, vén lên lều trại nhìn qua, một hán tử lắclư lảo đảo đi tới.Chỉ nghe “phốc” một tiếng, xương cổ nổ tung, một vật dài trắng mịn từtrong miệng hán tử vươn ra, lay trái lắc phải, thoải mái đem đầu quét nát,sau đó thu hồi.Người chết chậm rãi ngã xuống, phía sau không còn cái gì cả.Trong lòng Diệp Thiếu Dương kinh hãi, nếu đối phương là yêu mà nói,như vậy tất nhiên đã độ kiếp, thân thể không minh, có thể tùy ý biến ảo bỏchạy.“Tất cả mọi người đều đi ra! Bảo bọn họ đi ra!” Diệp Thiếu Dươnghướng Tương Lộ hô to.Trải qua một trận hỗn loạn vừa rồi, toàn bộ người ngủ say đều bị đánhthức, xách quần chạy ra, ở dưới mệnh lệnh của Tương Lộ, mỗi người đềuđứng ở phía sau Diệp Thiếu Dương, kinh hồn chưa định nhìn hắn.Đúng lúc này, trong đám người lại có một tiếng hét thảm, một người đầunổ tung, máu thịt bị vắt khô, chậm rãi ngã xuống.Diệp Thiếu Dương lập tức đuổi tới, sát thủ khủng bố kia lại lần nữa biếnmất không dấu vết.Đám người bối rối, bắt đầu chạy như điên ra xung quanh.“Đừng chạy, đứng chung một chỗ, tin tưởng tôi!” Diệp Thiếu Dương lớntiếng kêu, nhưng nào có ai nghe lời hắn nói.Chỉ nghe hai tiếng kêu thảm thiết, hai người chạy ở trước nhất nháy mắtbị phục sát.Người phụ cận ngẩn ra, lập tức chạy trở về.Tương Lộ nhân cơ hội hạ lệnh, mang theo mười mấy thủ hạ cùng nhau,rốt cuộc đem những người đó gom lại cùng một chỗ.Tổng cộng ba năm mươi người.“Ngươi bay đến trên cây, nhìn giúp ta!”Diệp Thiếu Dương hạ lệnh với Lâm Tam Sinh.Bản thân đồng thời từ trong ba lô lấy ra cờ ngũ hành, quay quanh đámngười, cắm xuống đất, lấy ra ống mực, lấy cờ ngũ hành làm ranh giới, kéora một sợi chỉ đỏ chu sa, rất nhanh vòng qua từ bên ngoài đám người.“Xếp hàng ra, một đường xuống núi, đừng quay đầu!”Diệp Thiếu Dương nói xong, nhấc một người lên, trực tiếp từ trên chỉ đỏbước qua, lệnh người thứ hai đi theo.Người phía sau lập tức học bộ dáng, lục tục từ trên chỉ đỏ bước qua, thờiđiểm đến người thứ mười, một hán tử vừa bước qua chỉ đỏ, cờ ngũ hành độtnhiên lay động một trận, bắn ra linh quang năm màu Kim Mộc Thủy HỏaThổ, hướng tới đầu hán tử đánh xuống.Một bóng trắng rơi xuống đất, dọc theo mặt đất lăn một vòng, đứngthẳng lên, lại là một bộ xương khô, trong thất khiếu trên mặt thò ra thịtmềm màu đỏ, không ngừng rung động, nhìn qua vô cùng ghê tởm.“Các ngươi mau đi ra!”Diệp Thiếu Dương ra lệnh người còn lại trong ngũ hành kỳ trận nhanhchóng nhảy ra, bản thân thì lao đi.Bộ xương khô kia lăn một vòng ngay tại chỗ, hóa thành một ánh sángtrắng, nháy mắt nhập vào một hán tử gần nhất.Diệp Thiếu Dương sớm có chuẩn bị, cổ tay khẽ lật, đánh ra một tấm linhphù, dán trên mặt hán tử, một tay kết ấn, một tay cầm Thái Ất phất trần, từsau gáy hán tử một đường quét xuống.“Câu hồn lệnh hạ bất lưu tình, Thái Ất Tam Thanh tốc tốc hiển linh, cấpcấp như luật lệnh!”Dứt lời hai tay kết ấn nhanh chóng bắn ra, vỗ ở hai bờ vai hán tử, linhphù dán trên mặt hắn tự động cháy lên, âm hỏa lan khắp toàn thân, đối vớithân thể con người lại là vô hại.Trong đó có một cái bóng trắng giãy dụa lên xuống.Thừa dịp thời gian này, toàn bộ mọi người đều chạy ra ngũ hành kỳ trận,nhát gan đều đã đi dưới núi, có một số thì ở lại đầu đường xa xa, xoayngười nhìn bên này.“A!”Rống giận một tiếng, bạch quang phá tan linh phù ước thúc, lăn hai vòngở trên mặt đất, đột nhiên trốn vào trong bùn đất.“Sợ là muốn đi Quỷ Vực.”Lâm Tam Sinh nhắc nhở:“Muốn để cho bọn Tiểu Thanh Tiểu Bạch chặn lại hay không?”“Cái này không ổn, vẫn nên đánh tiếng với Địa Tạng Vương!”Diệp Thiếu Dương đem một hán tử cuối cùng ném ra khỏi ngũ hành kỳtrận, đối diện mặt đất trước mắt trống rỗng, nâng tay đánh ra tám đồng tiềnNgũ Đế, ở trên mặt đất bố trí thành hình dạng hoa mai, rải một đợt nướcphép lên, ngón cái đè mắt trận, đồng thời đốt bùa, cao giọng niệm:“Vạn pháp giai thị đạo, đạo phật đồng vi tôn, ngã kim thỉnh địa tàng,quan bế địa phược môn, ân trạch phúc thổ địa, tà ma vô xử độn, Mao SơnThiên Sư Diệp Thiếu Dương, thượng tấu Địa Tàng Vương Bồ Tát, nghiễmkhai tiện môn ứng ngô sở cầu...”Đốt xong một đạo kỳ lệnh phù, tám đồng tiền Ngũ Đế dưới tay đột nhiênxoay tròn, phát ra bát bộ tiên quang.Trong lòng Diệp Thiếu Dương vui vẻ, vớt đồng tiền lên, hướng bốn phíađánh ra, tự động đứng lại tám phương hướng, cái gọi là bốn phương támhướng, ở trên mặt đất không ngừng xoay tròn.Diệp Thiếu Dương từ trong ba lô lấy ra đèn hoa sen ba màu, một khiđiểm hỏa, ánh lửa lập tức hướng về một phương hướng lao đi.Diệp Thiếu Dương bước ra Thiên Cương Bộ, hướng về phía đó vung ramột nắm đậu đồng, trong đó một bộ phận vừa rơi xuống đất lập tức bốckhói trắng, tạo thành hình dạng một cái dấu chân.Diệp Thiếu Dương lập tức dùng Thái Ất phất trần đánh tới.Địa Tạng Vương Bồ Tát đã đóng cửa Địa Phược Môn, ngũ hành kỳ trậnkhuôn lại không gian, tám đồng tiền định tám hướng, mặc kệ đối phương làquỷ yêu tà vật gì, đều chỉ có thể di động ở trong phạm vi ngũ hành kỳ trận.Diệp Thiếu Dương cầm trong tay đèn hoa sen ba màu, dựa theo phươnghướng ánh nến, một đường đuổi giết tiếp, đột nhiên lửa bùa lao về phía saumình.Diệp Thiếu Dương đột nhiên quay đầu, nhìn thấy một bộ xương khô, đốidiện mình lao tới.“Đến tốt!” Diệp Thiếu Dương biết nó cũng là bị ép nổi nóng rồi, muốncứng đối cứng với mình một lần.“Phất trần tảo tẫn thiên hạ trần, yêu ma quỷ quái vô xử độn!”Diệp Thiếu Dương cắt ngón giữa tay trái, ở trên tay cầm phất trần viếtxuống một đạo phù ấn, rót vào cương khí, phất trần không gió tự bay lên,tua phất trần nháy mắt tăng trưởng, giống như vô số xúc tu, bám lên thânthể bộ xương khô, nhanh chóng trói chặt tứ chi.Bộ xương phun ra một làn sương máu, đốt cháy phất trần.“Minh minh tỳ hưu ấn, nhất trấn thiên ôn lộ, nhị trấn địa ôn môn, tamtrấn nhân hữu lộ, tứ trấn quỷ vô môn, thiên la địa võng bất dung tình, TháiThượng Lão Quân cấp cấp như luật lệnh!”Hai tay Diệp Thiếu Dương nâng Tì Hưu ấn, ném ra ngoài, Tì Hưu ấn lậptức hóa thành một hình tượng Tì Hưu linh thú. Ảo ảnh mông lung, nhằm bộxương khô vỗ xuống.Chỉ nghe “oành” một tiếng chấn động, tiếp theo là một chuỗi tiếng vangthanh thúy “rầm rầm”.Xương trắng vỡ nát đầy đất.Một huyết ảnh phi độn ra ngoài, đáp ở cách đó không xa.Như vậy cũng chưa thể giết chết nó, chỉ là hủy bộ dạng xương trắng củanó.Thực lực bực này, làm trong lòng Diệp Thiếu Dương kinh hãi khôngthôi.Huyết ảnh hội tụ, bốc lên bằng chiều cao của một người, dần dần hiện rathân thể, lại là một quái vật mặt người thân thú đuôi rắn.Tướng mạo như một người bình thường, nhưng vẻ mặt dữ tợn, hung tợntrừng mắt nhìn Diệp Thiếu Dương.“A! Yêu quái!”Những người đào tẩu xa xa, thấy yêu quái này hiện ra chân thân, kinhhoảng kêu to, từng người chạy về chỗ xa hơn.Lâm Tam Sinh và Mộ Thanh Vũ đứng ở bên người Diệp Thiếu Dương,vẻ mặt cũng kinh hãi.“Quân sư, ngươi đi mặt sau ngũ hành kỳ ngăn lại, miễn cho mặt hàngnày còn có viện binh!”“Một mình ngươi xử lý được không?”Lâm Tam Sinh có chút do dự.Chương 1100: Đồng Môn Gặp Lại (1)“Ta từng khi nào khiến ngươi thất vọng!”Lâm Tam Sinh nghe thấy lời này, không chút do dự lĩnh mệnh mà đi.Diệp Thiếu Dương rút ra Thất Tinh Long Tuyền kiếm, đối mặt dị thú đạiyêu so với mình cao hơn một nửa, lạnh lùng nói:“Hóa Xà!”Xà yêu kia nghe thấy hai chữ này, vẻ mặt biến đổi, trong miệng thốt ratiếng người, âm hàn không thôi:“Thiên Sư nho nhỏ, cũng dám cản ta.”“Không riêng cản ngươi, còn muốn tiêu diệt ngươi!”Xà yêu cười lạnh, trong tiếng cười mang theo vô tận trào phúng. Đuôirắn cuốn theo yêu khí khủng bố quét ngang tới.Diệp Thiếu Dương hoàn toàn không sợ hãi, một tay cầm kiếm, một taykhông ngừng đánh ra pháp khí, di chuyển tiến công.Xà yêu lớn tiếng rít gào, lắc đầu quẫy đuôi, nhấc lên một trận gió tanhmưa máu, đem mình và Diệp Thiếu Dương vây ở chính giữa, từ bên ngoàinhìn vào, chỉ thấy bóng người chớp lên, không thấy chân thực.Toàn bộ mọi người đều khẩn trương chờ đợi.Mộ Thanh Vũ siết chặt nắm tay, cả người bị mồ hôi thấm ướt.Đột nhiên, một đạo huyết quang lao vút lên trời, yêu phong đầy trời,trong đó mơ hồ có thể thấy được hình tượng một con rắn.Tận dụng thời cơ!Mộ Thanh Vũ đột nhiên quát một tiếng lanh lảnh, lui nửa bước, hémiệng, một con bướm to trắng bay ra, tiến vào yêu vân, hóa thành một ánhsáng màu trắng, không ngừng xoay tròn nhả tơ, bắt lấy con rắn khổng lồkia, xoay tròn một phen, không đến mười giây đã kết thành một cái kéntrắng thật lớn, đem con rắn lớn kia trói chặt.Diệp Thiếu Dương lập tức tế ra Thiên Phong Lôi Hỏa kỳ, từ trên khôngvỗ xuống.“Gào!” Cự xà vươn cổ rống lên, đầu đột phá kén trắng, hướng ThiênPhong Lôi Hỏa kỳ thổi ra một luồng yêu khí, thế mà lại mạnh mẽ trụ vữngcương phong.Diệp Thiếu Dương làm phép kết ấn, mười ngón ép xuống, run nhè nhẹ,vẻ mặt có chút cố sức.Khuôn mặt người của cự xà đột nhiên mở ra, hướng trên thân mình phunra một ngụm nước đen, dần dần chảy xuống, nơi nó tới, tơ tằm bị ăn mònhòa tan.Tiếp theo rắn độc phun lưỡi, ngậm chặt con kim tằm kia, nuốt vào trongbụng, trong miệng vang tiếng ken két, tựa như đang giao đấu với kim tằm.Diệp Thiếu Dương phi thân tiến lên, nắm lên Tì Hưu ấn, nhằm thiên linhcái của cự xà dùng sức đập xuống.Đúng lúc này, chỉ nghe một tiếng hét thảm, Mộ Thanh Vũ phun ra mộtngụm máu, thân thể mềm oặt té ngã.Tì Hưu ấn cũng trong nháy mắt này đánh trúng đầu rắn, cự xà phát ramột tiếng hét thảm, yêu lực nháy mắt yếu bớt.Thiên Phong Lôi Hỏa kỳ đón đầu chụp xuống.Hóa Xà đương nhiên không muốn bó tay chịu trói, lại lần nữa há mồm,phun ra một hạt châu màu đỏ to bằng long nhãn, trong lúc nhất thời yêu khíbùng lên, lại lần nữa nâng Thiên Phong Lôi Hỏa kỳ.“Nội đan!”Ngay cả nội đan cũng phun ra, nói rõ cũng là bị ép không còn cách nàonữa.Nương thế bay lên của nội đan, thân thể Hóa Xà nháy mắt phình to,phóng lên mấy lần, đem một tầng kén trắng trên thân chống đỡ căng vỡ, layđộng thân thể, hướng tới Diệp Thiếu Dương vồ tới.Nó đã biết, một trận chiến này muốn thủ thắng, thế nào cũng phải đemđạo sĩ trước mắt này giết đi mới được.Đối mặt một đòn nỏ mạnh hết đà này, Diệp Thiếu Dương lui nửa bước,cắn chót lưỡi, phun ra một ngụm máu ở trên thân Thất Tinh Long Tuyềnkiếm, hai tay cầm chặt chuôi kiếm, niệm chú không ngừng, Long Tuyềnkiếm hơi run lên, đã sốt ruột không thể chờ nữa.Đến đi, cho ngươi kiến thức một phen cái gì là nhân gian Thiên Sư!Diệp Thiếu Dương tung người nhảy lên, Long Tuyền kiếm trong tay hóathành một luồng long khí màu tím, nhằm thân thể to lớn của Hóa Xà lao tới.Đúng lúc này, Lâm Tam Sinh cảm thấy một trận dị động, quay đầu nhìn,chỉ thấy một đạo yêu khí ngút trời, từ trong khe núi chỗ hang đá kia lao ra.Sự mạnh mẽ của luồng yêu khí đó, làm Lâm Tam Sinh không chút do dựniệm chú tế ra tam hoa, hóa thành linh quang ba màu, húc tới.Đối mặt đối thủ khủng bố, Lâm Tam Sinh không chút do dự dùng ra mộtđòn mạnh nhất.Không có bất cứ hy vọng nào thủ thắng, chỉ cầu có thể bám trụ mộtkhắc, tranh thủ thời gian cho Diệp Thiếu Dương.Hai luồng hơi thở va chạm, linh khí tam hoa lập tức vỡ nát, toàn thânLâm Tam Sinh run lên, bay nhanh về phía sau, đồng thời thu nạp tàn quangtam hoa, hướng Diệp Thiếu Dương kêu to:“Cẩn thận!”Yêu khí khủng bố kia và Lâm Tam Sinh đấu một đòn, chỉ hơi cản trởmột chút, lập tức tăng tốc, nháy mắt giải khai ngũ hành kỳ trận, hướng DiệpThiếu Dương quét tới.Diệp Thiếu Dương và Hóa Xà cũng đang tiến hành một đòn liều mạng,không có cách nào đi quản yêu khí này, thậm chí không có tinh lực phânthần.“Oành!”Tử khí của Long Tuyền kiếm, cùng yêu khí của Hóa Xà va chạm, tronglúc nhất thời chỉ nghe thấy một chuỗi quỷ khóc sói tru, yêu khí như gió từbên người Diệp Thiếu Dương lướt qua.Tất cả dừng lại.Diệp Thiếu Dương đứng ở tại chỗ, Hóa Xà cũng đứng ở tại chỗ, hámồm, lộ ra răng nanh, tựa như muốn nói cái gì, sau đó thân thể xụi lơxuống, hóa thành một vũng máu thịt.Ở trong nháy mắt ngã xuống, mắt nó nhìn chằm chằm Diệp ThiếuDương, mang theo không cam lòng, cùng không dám tin.Tựa như không tin mình sẽ chết ở trên tay một pháp sư.Hơn nữa là hồn phi phách tán, tinh phách bay múa đầy trời.Đúng lúc này, luồng yêu khí cường đại kia cũng đã chạy tới, hóa thànhhình tượng một con rắn, mở ra mồm to, phát ra tiếng gầm rú phẫn nộ,hướng tới Diệp Thiếu Dương cắn đến.Trong mồm rắn phun ra gió tanh, đã thổi bay tóc Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cả người suy yếu, căn bản là không có tinh lực ngăncản một đòn này, ngay cả năng lực chạy trốn cũng không có.Đúng lúc này, một đạo thanh quang từ xa xa phóng tới, đánh trúng đầurắn, ngăn cản thế công, sau đó hóa thành một khối đại ấn, hướng đầu rắnnện xuống.“Thiên Địa Vô Cực, Càn Khôn tá pháp!”Ít nhất có vài người cùng nhau niệm chú, phất trần, chuông đồng, bảokiếm, ấn thụ… các pháp khí, cùng nhau đánh tới.Diệp Thiếu Dương khôi phục lại một hơi, nháy mắt lui về phía sau, chỉthấy sáu bóng người từ dưới núi chạy như điên mà đến, nháy mắt lao tớitrước mặt, khống chế pháp khí của mình, nhằm yêu khí hóa thành cự xà kiađánh tới.Cự xà giận dữ, há mồm đến cắn.Sáu đạo sĩ đó thế mà lại không tránh, tập kết pháp khí, đi lên ngạnh côngmột đòn, kết quả có hai người theo đó bị yêu khí phá nát thân thể, chết thảmtại chỗ.Lúc này một bóng người màu xanh bay tới, đáp ở trên khối đại ấn kiaphía trên đầu rắn, dùng sức đạp, đại ấn nện thật mạnh ở trên đầu rắn.Rên rỉ một tiếng, xà hình chưa tan, đột nhiên co rút lại, rơi về giữa khenúi.Đến đi vội vàng, ngay cả một phút đồng hồ cũng không đến, tất cả giốngnhư chưa từng xảy ra.Trên mặt đất lại để lại hai thi thể.Thanh ảnh đáp xuống đất, đem Phiên Thiên ấn thu lại, đón gió mà đứng,xoay người lại, thản nhiên nhìn Diệp Thiếu Dương một cái.Đạo Phong...Diệp Thiếu Dương thở phào một cái.“Lão đại, ngươi không sao chứ!” Qua Qua từ phía sau bay tới, hạ xuốngbên người Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lắc đầu, đột nhiên nhớ tới cái gì, vội vàng xoayngười, tới bên cạnh Mộ Thanh Vũ.Mộ Thanh Vũ đã tỉnh lại, ngồi trên mặt đất, chỉ là sắc mặt có chút trắngbệch, khóe môi treo một tia máu.“Không sao chứ?”Mộ Thanh Vũ lắc đầu, từ từ nói: “Em không sao, nhưng bản mạng kimtằm của em đã chết.”“A!” Diệp Thiếu Dương cảm thấy tiếc hận một phen.“Cảm ơn anh.” Mộ Thanh Vũ lại mỉm cười.Diệp Thiếu Dương nhất thời không hiểu, ngây ra nhìn cô.“Em từ trước tới giờ không muốn làm vu sư cái gì cả, tình thế bắt buộcthôi. Em nếu rời khỏi Tương Tây, nhất định sẽ không nuôi cổ nữa, đến lúcđó kim tằm nhất định sẽ cắn trả, hơn nữa đó là em tiêu phí vài năm thờigian nuôi, em cũng không nỡ để nó phế đi, lần này vừa lúc nó chết, cũngcoi như giúp em làm ra lựa chọn, mặc dù có chút bị động.”Chương 1101: Đồng Môn Gặp Lại (2)Diệp Thiếu Dương giật mình, gật gật đầu.“Soái ca cứu anh thật lợi hại, hắn là ai vậy?”Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn, Đạo Phong đang nhặt lên nội đanHóa Xà, nuốt vào trong bụng, đỉnh đầu thế mà lại hiện ra tam hoa giốngLâm Tam Sinh như đúc, chỉ là màu tối đen, nói lên là tà tu...Tam hoa xoay tròn, tản mát ra linh lực, quay quanh hắn xoay tròn, hiểnnhiên là đang luyện hóa nội đan.“Một tên khốn mà!” Diệp Thiếu Dương mắng.Mộ Thanh Vũ nhíu mày, nói:“Người ta cứu anh, làm gì mắng chửi người ta?”Mắt long lanh nhìn Đạo Phong, lẩm bẩm:“Thực đẹp trai!”Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng, nhìn quanh, những hán tử bị dọa ngâyngười kia đứng ở xa xa ngây ngốc nhìn bên này. Tương Lộ cũng ở trong đó.Diệp Thiếu Dương đem Tương Lộ gọi tới, bảo hắn đem những ngườinày giải tán trước, Hóa Xà đã chết, tạm thời nơi này không có gì nguyhiểm, nhưng nói không chừng tương lai còn có thể gặp được cái gì, nhữngngười thường đó ở đây, chỉ là trói buộc.Bốn đạo sĩ kia đang yên lặng thu nạp di thể hai đạo sĩ bỏ mình, đi đếntrước mặt Đạo Phong, một người tiến lên xin chỉ thị, muốn đem thi thể đimai táng trước.Đạo Phong không để ý tới, xem như ngầm thừa nhận.Bốn người ôm hai thi thể, đi hướng xa xa, lúc đi ngang qua bên cạnhDiệp Thiếu Dương, bốn người đều ném tới ánh mắt phức tạp.“Ài, ngươi không phải kẻ đó à!”Diệp Thiếu Dương nhận ra một người trong đó, là đệ tử Côn Luân, lạinhìn mấy người khác, tựa như cũng đều từng gặp, nhất thời nhớ ra, nhữngngười này đều là đệ tử Côn Luân, lúc trước đi theo Lăng Vũ Hiên, tham giatrận chiến phong yêu đối phó Cửu Vĩ Thiên Hồ.Mấy kẻ này đều là phe Lăng Vũ Hiên, lúc trước đều từng trào phúngmình.Diệp Thiếu Dương đối với bọn họ không có ấn tượng gì tốt, nhưng LăngVũ Hiên đã chết, những ân oán này cũng đều đã kết thúc, không đáng làmkhó bọn họ, về sau cũng đều đường ai nấy đi.Trong lòng Diệp Thiếu Dương âm thầm ngạc nhiên, mấy kẻ này sao cóthể xuất hiện ở đây, hơn nữa nhận Đạo Phong sai phái?Bốn người nhìn thấy Diệp Thiếu Dương, vẻ mặt cũng rất phức tạp, sauđó yên lặng rời đi, đi chôn đồng môn.Qua Qua nhảy lên bả vai Diệp Thiếu Dương, nói với hắn một cái tin tứcvô cùng chấn động:"Đạo Phong một mình hủy Côn Luân sơn môn, dùng yêu khí ô nhiễmCôn Luân thần tọa, diệt linh căn, nhưng cũng may chưa giết người, chỉ làđem đệ tử đánh chạy hết."Diệp Thiếu Dương nghe, đồng thời kinh ngạc nhìn Đạo Phong, trongđầu hiện lên trường hợp Đạo Phong và các đạo sĩ Côn Luân đấu pháp.Côn Luân đệ nhất nhân Lăng Vũ Hiên đã chết, sư thúc Ngọc Thần Tửkia của hắn cũng đã chết, nhưng Côn Luân là một trong sáu đại đạo tông,cao thủ khẳng định còn không ít, hơn nữa trên núi tất nhiên có trận phápcấm chế, còn có linh lực thần tượng thêm vào, cho dù là quỷ yêu có chút tuvi, muốn xâm nhập sơn môn cũng không có khả năng.Mà Đạo Phong... lại một mình tiêu diệt tông môn Côn Luân, tu vi hắnhiện nay, thật sự đã nghịch thiên rồi sao?“Mấy kẻ này rất khôi hài, thua ở dưới tay Đạo Phong, sợ chết cầu xintha thứ. Đạo Phong cũng không thả bọn hắn đi, gieo vào trong cơ thể bọnhắn Quỷ Vực hàn băng, chỉ cần hắn khẽ động ý niệm, mấy người này nháymắt sẽ chết, cho nên bị Đạo Phong coi là vật hi sinh để sai phái.”Diệp Thiếu Dương nghe vậy ngạc nhiên, nghĩ đến lúc trước sáu ngườiđó phấn đấu quên mình đối phó huyết vụ yêu vân, thì ra là bị Đạo Phongbức bách...Qua Qua bất đắc dĩ lắc lắc đầu, nói:“Mấy người này cũng không nghĩ tới, những kẻ liều chết ngăn cản ĐạoPhong, đều bị hắn thả chạy, bọn họ cầu xin tha thứ, ngược lại bị bắt thànhnô bộc, hiện tại nhắm chừng hối hận xanh cả ruột rồi.”“Sơn môn bị diệt, nhục nhã cỡ nào, lại hướng kẻ địch cầu xin tha thứ,nói câu không nên nói, cũng là đáng đời!” Mộ Thanh Vũ thản nhiên nói.Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng lắc đầu:“Cũng không thể nói như vậy, cầu sinh là bản năng con người, cô có thểkhông coi trọng hắn, nhưng không cần thiết lợi dụng điểm ấy để thương tổnngười ta.”Chậm rãi tới trước mặt Đạo Phong, nhìn chằm chằm hắn, tâm tình cựckỳ phức tạp.“Ta không ngờ, ngươi thực sẽ làm ra loại chuyện này.”Diệp Thiếu Dương nhíu mày nói:“Nói cho ta biết, ngươi vì sao phải diệt tông môn Côn Luân?”Đạo Phong xoay người lại hỏi:“Cái gì?”“Ngươi không có khả năng bởi vì đối phương chửi một câu, liền đi tiêudiệt tông môn người ta. Ngươi không phải người như thế, nếu ngươi là vậy,ta khinh thường ngươi.”Khóe miệng Đạo Phong hiện lên một ý cười trào phúng:“Ta vì sao phải để mắt tới ngươi? Ngươi cho rằng, ngươi là ai?”“Ngươi cho rằng ngươi là ai!” Diệp Thiếu Dương siết chặt hai nắm đấm,hướng hắn lớn tiếng quát, phong phạm cao nhân lúc trước đối phó Hóa Xàhoàn toàn không thấy nữa.“Ngươi rốt cuộc đang làm cái gì, muốn làm cái gì, ngươi đừng cứ chơitrò ngầu mãi, biến thành cao thâm như vậy được không?”“Bệnh thần kinh.” Đạo Phong thản nhiên tự nói.Qua Qua bất đắc dĩ lắc lắc đầu, vì sao hai huynh đệ này mỗi lần gặp mặt,đều là cãi qua cãi lại như thế này?Nghĩ đến một số chỗ bẩn nào đó, bịt miệng cười trộm.Lúc này bốn đạo sĩ đi chôn người kia đã trở về, đứng ở phía sau ĐạoPhong, trên mặt đều là một biểu cảm u ám đến cực điểm vẻ mặt.“Tên khốn này!”Dưới núi đột nhiên có một tiếng quát trầm giọng.Đạo Phong nhướng mày, lộ ra vẻ mặt không kiên nhẫn.Cả người Diệp Thiếu Dương run lên, thanh âm này...Đột nhiên quay đầu, nương ánh trăng, nhìn thấy mấy bóng người theođường núi leo lên, một người cầm đầu nhìn qua sáu bảy mươi tuổi, trênngười mặc áo lam nhiều nếp nhăn, lưng có chút còng, râu chữ bát, sặc mùirượu, một đôi mắt khép hờ, muốn bao nhiêu đáng khinh có bấy nhiêu đángkhinh.Mấy người phía sau, có thường phục, cũng có trang phục đạo sĩ, tuổicũng không nhỏ, một người ít nhất nhìn cũng đã ngoài năm mươi. Một haingười trong đó Diệp Thiếu Dương biết, chính là chưởng môn Long Hổ sơnTrương Vô Sinh.Chưởng môn Lao Sơn Mông Phong, chưởng môn Nhạn Đãng sơn HùngĐại Vĩ, còn có mấy lão già nhìn cũng là tinh khí nội liễm, tuyệt đối khôngphải người bình thường.Đều là tông sư Đạo môn...Nhưng ánh mắt Diệp Thiếu Dương từ trên mặt bọn họ quét một chút làrời khỏi, dừng ở trên người lão nhân áo lam trước nhất, nụ cười tràn ra, gọimột tiếng thật ngọt:“Sư phụ!”Chưởng môn Mao Sơn Thanh Vân Tử!!Diệp Thiếu Dương hoàn toàn không ngờ, lại gặp lão ở chỗ này!Thanh Vân Tử nhìn hắn một cái, liền không để ý tới nữa, ánh mắt dừngở trên mặt Đạo Phong, chống hai đầu gối, há mồm thở dốc.Diệp Thiếu Dương nhìn lão, lại nhìn nhìn Đạo Phong, trong lòng sinh ramột sự kích động mãnh liệt.Thầy trò ba người, đã bao nhiêu năm không cùng nhau gặp mặt? Từ khiĐạo Phong đi, hình như chưa từng có. Đạo Phong lần đó lên núi trộm TháiẤt phất trần, cũng chưa gặp mặt Thanh Vân Tử, trực tiếp tìm mình.Lần trước thầy trò ba người cùng một chỗ, mình còn chưa đến mườituổi. Diệp Thiếu Dương vĩnh viễn nhớ rõ, đó là một ngày trước khi ĐạoPhong xuống núi, mùa đông, thầy trò ba người tụ tập một chỗ ăn lẩu.Đó là lần đầu tiên mình uống rượu, ba người xử lý hai bình Bạch Kiềnlâu năm, đều say không dậy nổi.Chỉ chớp mắt hơn mười năm trôi qua, thầy trò ba người một lần nữa gặpmặt, lại không ngờ, là một cảnh tượng như thế này.Trong lòng Diệp Thiếu Dương rất kích động, cũng có chút ảm đạm.“Tên khốn này!” Thanh Vân Tử lại mắng một tiếng:“Ngươi chạy, ngươi cứ việc chạy, lão tử đuổi tới chân trời góc biển cũngđuổi kịp ngươi!”Khóe miệng Đạo Phong giật giật, nói:“Ông cho rằng tôi thực sự đánh không lại ông?”Chương 1102: Một Đám Lão Đầu“Đến đến đến! Ngươi nay là có tiền đồ rồi phải không!”“Đạo Phong, ngươi diệt tông môn Côn Luân ta, bần đạo không đội trờichung với ngươi!” Một đạo sĩ tuổi già sức yếu rống giận, muốn lao tới.Đạo Phong cười nói:“Bị đánh còn chưa đủ, còn muốn đến nữa?”Lão đạo sĩ đó vừa nghe, có chút lùi bước, hướng Thanh Vân Tử quát:“Các ngươi còn không lên sao!”“Lên!” Thanh Vân Tử kêu mấy người còn lại, dần dần tản ra.Đạo Phong vừa thấy trận thế này, bắt đầu sinh ý lui, bị mấy đại tông sưnày vây, chơi cũng không vui đâu, lập tức quay đầu nói với Diệp ThiếuDương:“Bốn người này, để lại cho ngươi sai phái, ta đi Huyền Không quan chờngươi.”Nói xong tung người bay lên, trực tiếp từ trên vách núi nhảy xuống, lăngkhông bay đi.Mấy người bọn Thanh Vân Tử không biết bay, đành phải theo triền núiđi xuống.Trương Vô Sinh gấp bùa thành chim, thả bay ra ngoài, ở phía trước dẫnđường.“Sư phụ!” Diệp Thiếu Dương đuổi theo.“Các ngươi đi trước, ta nói mấy câu.” Thanh Vân Tử khoát tay, bảo bọnhọ đuổi theo, bản thân xoay người nhìn Diệp Thiếu Dương, trừng mắt nói:“Trông cậy vào tên ngu xuẩn ngươi bắt Đạo Phong, xem ra không được,lão tử vẫn tự mình động thủ cho rồi!”Diệp Thiếu Dương đỏ mặt lên, ngập ngừng nói:“Thật không dễ dàng gì gặp mặt, nói mấy việc khác được không?”Thanh Vân Tử lúc này mới đổi một vẻ mặt, thở dài nói:“Ngươi mắt thấy sắp phải lịch kiếp rồi, cẩn thận một chút.”Diệp Thiếu Dương nói:“Lịch cái gì kiếp?”Thanh Vân Tử từ trong tay áo lấy ra một tờ giấy đóng dấu nhiều nếpnhăn nói:“Ta đem yết ngữ viết trên đây, ngươi tự mình tìm hiểu.”Nói xong liền đi.Lâm Tam Sinh biết được hắn là chưởng môn Mao Sơn, trong lòng kínhtrọng, vội vàng chào:“Ra mắt đại pháp sư.”Mộ Thanh Vũ cũng vẻ mặt nghiêm túc, dùng ánh mắt tràn ngập sùngkính nhìn Thanh Vân Tử, tựa như nhìn một tiên nhân.Thanh Vân Tử hướng Lâm Tam Sinh gật gật đầu, hướng Diệp ThiếuDương vươn tay.“Ta đến vội vàng, không mang tiền, mau cho ta mượn chút tiền lẻ, trênđường mua chút đồ ăn thức uống.”Một câu này, lập tức khiến phong phạm tông sư của lão không còn sótlại chút gì.Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, từ trong túi lấy ra một nắm tiền lẻ nói:“Chỉ có chỗ này.”Thanh Vân Tử đón lấy, vậy mà lại đếm từng tờ:“Mới hơn một trăm bảy mươi, cho thêm chút.”“Thực không còn nữa!” Diệp Thiếu Dương kêu lên, một tay ở trong túitiền nắm chặt thẻ ngân hàng.“Đạo trưởng, chỗ tôi có một chút.” Mộ Thanh Vũ lấy ra ví tiền, đem tiềnlấy hết ra, đưa qua.Thanh Vân Tử chỉ lấy một tờ một trăm, híp mắt hướng cô cười cười:“Tiểu cô nương không tệ, có cơ hội đi Mao Sơn, tính miễn phí cho cômột quẻ.”Bên kia, Diệp Thiếu Dương đầy lòng chờ mong mở tờ giấy đóng dấu,nhìn một lần, lòng tràn đầy khát khao hóa thành uể oải, da mặt giật giật, vẻmặt cầu xin nói với Thanh Vân Tử:“Sư phụ, yết ngữ này người lần trước đã cho con rồi.”Trên giấy viết vẫn là bốn câu kia:Nhị long tương tranh nhất long thương, lưỡng đạo tương ngộ nhất đạovong; bát thiên nữ quỷ nan tác mệnh, nhị thập nhất điểm bất năng trường.Thanh Vân Tử trừng mắt nhìn:“Từng cho, chuyện khi nào?”“Lần trước ở Thạch Thành, người bảo Quách sư huynh đưa cho con.”Diệp Thiếu Dương không biết nói gì, đây là trí nhớ gì vậy.“Ồ ồ, quên, vậy ngươi chậm rãi thăm dò cho rõ đi.” Thanh Vân Tử gõtrán, xoay người xuống núi, đi vài bước, lại quay đầu nhìn Diệp ThiếuDương nói:“Ta phải đi bắt Đạo Phong, không có thời gian giúp ngươi, dựa vàochính bản thân ngươi đi, ngươi nếu không chết, ta đến Huyền Không quanchờ ngươi, chết rồi thì đừng đi nữa.”Diệp Thiếu Dương mặt nổi gân đen, vẻ mặt giống như bị người ta dùnggiày đạp ở trên mặt một cước.Thanh Vân Tử bước nhanh xuống núi, nửa đường còn vấp một cái, bòdậy, khập khiễng đuổi theo mấy lão đạo sĩ kia.“Ngươi có thể đi nhanh chút không!” Chưởng môn Côn Luân sơn oángiận nói.“Ngã một phát, không đi nhanh nổi.” Thanh Vân Tử chống lưng:“Già rồi, không còn dùng được nữa.”Trương Vô Sinh âm thầm cười lạnh, cũng không vạch trần.Chưởng môn Côn Luân sơn vừa nghe liền phát hỏa, chỉ vào Thanh VânTử mắng:“Thanh Vân Tử, ngươi đừng cho rằng ta không biết, ngươi căn bản làkhông muốn bắt Đạo Phong, ngươi chính là giả vờ giả vịt!”Vẻ mặt Thanh Vân Tử trầm xuống, nói:“Nói bậy! Hắn là phản đồ của Mao Sơn ta, ta đương nhiên muốn bắthắn!”“Hừ, mỗi lần sắp đuổi kịp hắn, ngươi luôn phải mắng trước một tiếngtên khốn, căn bản chính là đang nhắc hắn chạy mau, ngươi cho rằng ta làngu ngốc à!”Chưởng môn Côn Luân sơn tức giận trực tiếp tiến lên muốn túm áo lão.Thanh Vân Tử cũng bực, cả giận nói:“Ngươi nói cái gì vậy, Đạo Phong đã bị ta trục xuất sư môn, có quan hệcái lông với chúng ta à, ta là nể mặt ngươi mới giúp ngươi bắt hắn, ngươicòn to mồm với ta, đến đến, đánh một trận!”Nói xong xắn tay áo, muốn đi lên đánh nhau.Mông Phong và Hùng Đại Vĩ lập tức tiến lên khuyên can, mỗi người giữchặt một vị.“Thôi, bớt nói hai câu.”“Đánh nhau tổn thương hòa khí, có chuyện từ từ nói.”Trương Vô Sinh ở bên cạnh chơi di động, làm bộ không để ý tới.Nếu có ai biết thân phận bọn họ, nhất định sẽ kinh ngạc tới mức cằmcũng rơi xuống:Mấy vị tông sư đạo môn, tông sư một phái, mỗi người đều là mánh khoéthông thiên, có pháp lực vô biên, ở trong mắt người bình thường quả thựcchính là người như tiên nhân, lại giống tiểu dân phố phường xô đẩy cãinhau.Cuối cùng vẫn là giải hòa, một đám lão nhân, dựa theo manh mối chimbùa lưu lại, tiếp tục đuổi theo...Diệp Thiếu Dương nhìn phương hướng Thanh Vân Tử biến mất, rất cóloại xúc động muốn đi đuổi theo lão, nhưng mà không thể.Còn có rất nhiều chuyện chờ mình đi làm.“Diệp tiên sinh, Diệp tiên sinh?”Tương Lộ gọi vài lần, Diệp Thiếu Dương mới nghe thấy, quay đầu nhìnhắn.Tương Lộ cẩn thận hỏi, mấy người chết kia nên xử lý như thế nào.Một trận chiến này tuy đã diệt Hóa Xà, nhưng người cũng đã chết khôngít.Diệp Thiếu Dương đi theo phía sau Tương Lộ, đám người tự động táchra, lộ ra một mảng đất, có mấy thi thể nằm, đều là đầu một nơi thân mộtnẻo, còn có một người toàn thân đều nát.Một đống xương cùng da thịt trải trên mặt đất, nhìn qua cực kỳ thảmthiết đáng sợ.Diệp Thiếu Dương tiến lên kiểm tra một phen, không có thi khí và yêuđộc vân vân, bảo Tương Lộ đi kiếm chút vôi đến, rắc lên những thi thể đó,sau đó lại vùi lấp, miễn cho xảy ra chuyện ngoài ý muốn.“Bên kia còn có mấy thi thể, chính là mấy tên sinh viên kia, tình huốngkhá đặc thù, phiền toái Diệp tiên sinh đi xem...”Diệp Thiếu Dương tới lều trại của Trương chủ nhiệm kia, nhìn lướt quaLý Quân hôn mê ở trên mặt đất, còn có hai người chết quần áo không chỉnhtề kia.“Quái nha, ba người này, sao lại ở trong cùng một lều trại?”Diệp Thiếu Dương cảm thấy buồn bực, cho dù một người gặp tập kích,người còn lại ở phụ cận nghe thấy động tĩnh, chuyện thứ nhất cũng nên làgọi người mới đúng.Thạch Lỗi ngay tại bên người Diệp Thiếu Dương, nhìn thấy hai sinhviên chết thảm, than thở, mình là đạo sư lần thực tập này, lại đánh mất haihọc trò, trở về thật sự khó có thể ăn nói.Tương Lộ ở một bên lên tiếng an ủi, nói:“Giáo sư Thạch không cần tự trách, nói câu không nên nói, xảy rachuyện như vậy, cũng là bọn họ tự tìm, ngài xem cái di động này là biết.”Thạch Lỗi từ trong tay hắn tiếp nhận di động, đọc một hồi, lặng lẽ khônglên tiếng.Chương 1103: Yêu Đương Vụng Trộm Cần Cẩn ThậnDiệp Thiếu Dương cũng tò mò cầm di động, nhìn thoáng qua, là ghi lạiwechat nói chuyện phiếm, rõ ràng...Lập tức cuối cùng đã hiểu ba người này vì sao lại ở trong một cái lềutrại.Nhìn thi thể Trương chủ nhiệm, Diệp Thiếu Dương cảm khái khôngthôi, hắn ban đầu một thân thịt béo, hiện tại biến thành một khối thây khô,chỉ có hai con mắt còn mở to như chuông đồng, giống như chết khôngnhắm mắt.Thật ra cũng không gì không nhắm mắt nhỉ? Diệp Thiếu Dương bất đắcdĩ lắc lắc đầu, tán gái có phiêu lưu, yêu đương vụng trộm cần cẩn thận. Thậtsự là giáo huấn máu chảy đầm đìa mà.Từ trong lều trại đi ra, Diệp Thiếu Dương liếc một cái liền nhìn thấy bốnđạo sĩ kia, hai bên gặp mặt, đều có chút xấu hổ.Diệp Thiếu Dương không đành lòng, thở dài:“Các ngươi đi đi.”Bốn đạo sĩ đó dở khóc dở cười, một đạo sĩ lớn tuổi một chút đi lên, nóivới Diệp Thiếu Dương:“Ý tốt của Diệp Thiên Sư chúng ta tâm lĩnh, nhưng đây là hại chúng ta,trong cơ thể chúng ta bị gieo Quỷ Vực hàn băng, chỉ có Đạo Phong có thểgiải, hắn đã bảo chúng ta lưu lại giúp ngươi, chúng ta chỉ có nghe theo,bằng không cũng chắc chắn phải chết không thể nghi ngờ.”Diệp Thiếu Dương nghe xong, càng thêm cảm thấy cạn lời, biết khôngđuổi bọn họ đi được, cũng không cưỡng cầu nói:“Vậy mấy người cứ nán lại đi, chờ tôi lần sau gặp được Đạo Phong,khuyên hắn giải hàn băng trong cơ thể mấy người, trả lại mấy người sự tựdo là được.”Bốn đạo sĩ mắt sáng ngời, bọn họ đều là bị Đạo Phong mạnh mẽ thu đểlàm việc, chỉ có thể một mặt phục tùng mệnh lệnh, vốn cho rằng không cóhy vọng khôi phục tự do, lúc này nghe thấy lời Diệp Thiếu Dương nói,trong lòng lại cháy lên một tia hy vọng.Diệp Thiếu Dương là sư đệ của Đạo Phong, chỉ cần có hắn từ bên trongkhuyên bảo, cơ hội vẫn là rất lớn. Lập tức bốn người cùng nhau bái tạ, tháiđộ nịnh nọt, chỉ thiếu chưa quỳ bái hắn.Diệp Thiếu Dương không quen nhìn loại bộ dáng này, dẫn bọn Qua Quađi về phía trong khe núi. Bốn đạo sĩ kia cũng theo ở phía sau.“Mấy người xưng hô như thế nào?” Trên đường xuống núi Diệp ThiếuDương thuận miệng hỏi.Một người lớn tuổi giới thiệu, mình tên Tử Dương, ba người còn lạiphân biệt tên là Thần Dương, Đông Dương, Minh Dương.“Chúng tôi đều là bối chữ Dương.” Tử Dương chân nhân nói.“Chữ Dương à...” Diệp Thiếu Dương chấn động, cần khéo như vậy haykhông, mình tên Thiếu Dương, ghép chung với bốn người bọn họ, quả thựcchính là “Dương Dương ngũ huynh đệ”.Tới trong khe núi, nhìn cửa hang tối như mực, Diệp Thiếu Dương nói:“Nơi này nhất định phải phong ấn lại, miễn cho lại có Hóa Xà đi ra đánhlén.”Mộ Thanh Vũ vừa nghe, buồn bực nói:“Hóa Xà không phải đã bị anh giết rồi sao, chẳng lẽ còn có?”Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ cười nói:“Tôi giết chết, chỉ là một con Hóa Xà chưa độ kiếp, quá nửa là con nonHóa Xà, Hóa Xà thật sự nào có dễ giết như vậy.”Lâm Tam Sinh chen một câu:“Lúc trước một đám mây máu hình rắn kia, hẳn chính là chủ nhân nơinày, con Hóa Xà trưởng thành đó. Ta liều mạng toàn lực, thế mà ngay cảmột đòn cũng không chống đỡ được.”Diệp Thiếu Dương hồi tưởng một chút tình huống lúc đó, gật gật đầunói:“Xem thực lực, hẳn là vậy, cho dù là quỷ thủ bậc bốn, cũng không cókhả năng đỡ được một đòn súc lực của Đạo Phong, hắn dùng chính là PhiênThiên ấn!”Lâm Tam Sinh vừa nghe, kinh hãi nói:“Phiên Thiên ấn, không phải pháp khí của Nghiễm Thành Tử trongtruyền thuyết sao, thiên đạo vô hình, lật tay vô tình, được xưng vô thượngchí bảo của Xiển giáo, vật trong truyền thuyết, sao có thể ở trong tay ĐạoPhong?”Diệp Thiếu Dương lắc đầu, chuyện này mình cũng từng buồn bực, cẩnthận nghĩ, Đạo Phong khẳng định là vì kỳ ngộ nào đó, thu được PhiênThiên ấn.Mình cũng rất muốn biết tình huống, đáng tiếc mỗi lần đều không có cơhội hỏi rõ, hoặc là lấy tính cách Đạo Phong, cho dù hỏi hắn cũng sẽ khôngnói.Nhìn bốn đạo sĩ trước mặt, lại nghĩ tới chuyện Đạo Phong diệt tông mônCôn Luân sơn, tâm tình nhất thời lại phức tạp hẳn lên, thở dài, bắt buộc bảnthân đem lực chú ý đặt ở trước mắt, nghe thấy Mộ Thanh Vũ hỏi:“Hóa Xà trưởng thành... Đại khái là vì cứu con của nó, cho nên đánh lénanh sao? Nhưng con của nó đã chết, nó vì sao lại chạy, không trả thù anh?”Vấn đề này, Diệp Thiếu Dương trước đó đã từng nghĩ, lập tức cười cườinói:“Nó chạy về, là vì nó bị Đạo Phong dọa. Tuy một mình Đạo Phong tuyệtđối không phải đối thủ của nó, nhưng Đạo Phong đột nhiên dùng PhiênThiên ấn tập kích, một lần cho dù chưa tổn thương được nó, cũng đem nódọa đủ rồi.Ít nhất, nó không có nắm chắc đối phó tôi cùng Đạo Phong liên thủ,càng không cần nói còn có trợ thủ khác, mà cái hang này là ổ của nó, nó chỉcần lui về, thì mọi sự đại cát, cần gì phải liều mạng với chúng ta?”Mộ Thanh Vũ và Lâm Tam Sinh đều cảm thấy hắn phân tích có đạo lý.Tử Dương chân nhân đột nhiên kinh ngạc nói:“Vừa rồi đám mây máu kia, là Hóa Xà? Trên đời này còn có dị thú bựcnày tồn tại?”Diệp Thiếu Dương cười khổ, ở thời điểm vừa xác định đối thủ là HóaXà, phản ứng của Diệp Thiếu Dương cùng hắn hiện tại không khác là bao.Bốn đạo sĩ nhìn nhau, đều là vẻ mặt chấn động với sợ hãi.Tử Dương nhìn Diệp Thiếu Dương nói:“Lấy mấy người chúng ta, sợ là đánh không lại Hóa Xà.”Nói xong lại lo lắng Diệp Thiếu Dương hiểu lầm ý, vội vàng nói:“Diệp Thiên Sư đạo pháp thông thiên, tôi không phải nói cậu khôngđược, chỉ là... Hóa Xà thành hình loại dị thú này, thật sự không phải dễ đốiphó.”Diệp Thiếu Dương nói:“Anh không nói sai, tôi là không được, tôi nếu ngay cả Hóa Xà cũngđánh thắng, tôi chẳng phải đã thành tiên? Nhưng chuyện tôi đã gặp phải,không được cũng phải được, mấy người nếu sợ, hoàn toàn có thể đi, tôituyệt đối không ngăn cản.”Trên mặt bốn người đều lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ, trong lòng đều nghĩ, lầnnày đối con mẹ nó phó Hóa Xà, nguy hiểm như vậy, quỷ mới không muốnđi.Diệp Thiếu Dương thấy bộ dạng này của bọn họ, trong lòng hiểu ý,khuyên nhủ:“Mấy người muốn đi thì đi, đến lúc đó tôi gặp Đạo Phong, vẫn sẽ nóitốt.”Bốn người sửng sốt, lui đến một bên cùng bàn bạc.Cuối cùng cùng bàn bạc ra một kết quả bất hạnh ở lại chỗ này, cửu tửnhất sinh, nếu đi, vậy là thập tử vô sinh...Hơn nữa Diệp Thiếu Dương tuyệt đối không thể có việc gì, nếu khôngĐạo Phong khẳng định sẽ không tha cho bọn họ.Tử Dương chân nhân trở lại trước mặt Diệp Thiếu Dương, hiên nganglẫm liệt nói:“Diệp Thiên Sư đã có lòng trừ ma, chúng tôi thân là đạo sĩ, cũng khôngthể ngồi xem mặc kệ, chỉ có thể dốc chút sức nhỏ nhoi.”Diệp Thiếu Dương cười lạnh hai tiếng.“Thiếu Dương ca, con Hóa Xà kia bị anh giết chết... Cho dù là con nonđi, vì sao phải lên núi giết người? Lại vì sao phải làm ra... loại chuyện đóvới Trương chủ nhiệm cùng cô nương kia?”Mộ Thanh Vũ nhớ tới hình ảnh lúc ban đầu nhìn thấy ở trong lều trạiTrương chủ nhiệm, có chút mặt đỏ tai hồng.Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một phen, phỏng đoán, con Hóa Xà non kianửa đêm đánh lén, đại khái là bởi vì bọn họ ban ngày xông vào hang, pháhuỷ một cái quan tài, thậm chí có khả năng, nó chính là một con bị DiệpThiếu Dương từ trong quan tài hun ra, nửa đêm đến trả thù.“Về phần loại chuyện đó, khụ khụ, xà tính chủ dâm...” Đột nhiên nghĩđến Tiểu Thanh Tiểu Bạch cũng là rắn, nói như vậy có chút không chịutrách nhiệm, vì thế bổ sung:“Tôi nói là rắn tà tu, dâm tính cực nặng, chẳng phân biệt nam nữ, côngthụ đủ cả... Ở thời điểm giao cấu khóa chặt tinh nguyên, hấp thu máu thịt,cũng là một loại pháp môn tà tu...”Chương 1104: Ngũ Hành Thiên La Phù Trận (1)Mộ Thanh Vũ nghe thấy hai chữ giao cấu, mặt lại đỏ lên.“Hóa Xà trưởng thành kia, là vì cứu con mà đến, có thể nó trước đókhông nghĩ tới con non gặp chuyện, đợi tới khi con non thực xảy ra chuyện,có thể là thông qua yêu thuật nào phát ra tín hiệu cầu cứu, để mẫu thân đếncứu nó...”Đoàn người nghe cô nói hợp tình hợp lý, đều gật đầu.Thạch Lỗi lập tức nói ra một vấn đề:“Diệp Thiên Sư, Hóa Xà này nếu thực rời khỏi như vậy, vì sao bìnhthường không đả thương người, chỉ giết kẻ xông vào trong hang. Lấy bảnlãnh của nó, muốn ra ngoài làm xằng làm bậy, ăn thịt người khắp nơi, aingăn được?”Diệp Thiếu Dương đơn giản giải thích cho hắn đạo lý “súng bắn chimđầu đàn”, tuy là tà tu, nhưng vô luận là bất cứ tà vật nào, cũng sẽ không lạmsát kẻ vô tội… loại quỷ hồn lúc còn sống bị người ta thương tổn, sau khichết muốn trả thù xã hội kia thì ngoại trừ.Thứ nhất, là lo lắng động tĩnh quá lớn, trở thành cái đích cho mọi ngườichỉ trích, bản thân có mạnh nữa, một khi toàn bộ giới pháp thuật liên thủ,kết quả cũng chỉ có thể là bị đánh cho hóa thành tro bụi.Thứ hai, tà tu quỷ yêu, giết người đều là vì tu luyện, chỉ lấy đủ dùng,lạm sát kẻ vô tội, đối với bản thân mà nói không có một chút lợi ích, ngượclại sẽ tăng thêm nghiệp chướng, tương lai nếu độ kiếp thất bại, tiến vào luânhồi, vô duyên vô cớ phải chịu khổ càng nhiều, không có lãi.“Về phần con Hóa Xà này ẩn núp ở trong hang không ra, tôi nghĩ còn cómột nguyên nhân nơi này là sào huyệt của nó, nó phải thủ chỗ này, ấp nởnhững quả trứng kia của nó, đây là bản năng sinh vật, cho dù là dị thú cũngkhông thể tránh được, nếu chỉ lo cho mình không để ý con cháu, chúng nóđã sớm tuyệt chủng.”“Thì ra là thế.” Thạch Lỗi chắp tay nói:“Mở rộng hiểu biết rồi. Diệp Thiên Sư, vậy làm sao bây giờ?”Diệp Thiếu Dương nói: “Đối phó Hóa Xà, mọi thứ cứng đối cứng đều làphí công, cho dù là Đạo Phong đến, cũng không đánh lại nó, chỉ có thể nghĩcách. Chúng ta nghĩ ngược lại đi, con Hóa Xà này ở trong này không biếtmấy trăm hơn một ngàn năm, vì sao trước đó luôn tường an vô sự?”Mộ Thanh Vũ nói:“Bởi vì trước đó chưa có ai phát hiện nhỉ, nó tránh ở trong lòng đất tuluyện, không ra?”Diệp Thiếu Dương nói:“Cô nói là không sai, nhưng vì sao trước kia không xảy ra lũ lụt chứ?”Mộ Thanh Vũ cứng họng, nghĩ nghĩ, mắt sáng ngời:“Tấm bia đá kia! Là vì tấm bia đá đó sao?”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu:“Tấm bia đá đó không phải trấn áp sơn thủy, mà là trấn áp dị thú này, vịtrí nhất định là ở trong hang. Cho nên, trước đó nói sửa đường đào ra tấmbia đá, điều đó không có khả năng, nhất định là có người cố ý đào ra tấmbia đá, thả ra Hóa Xà.”Mọi người vừa nghe, nhìn nhau, sợ hãi không thôi.Lâm Tam Sinh nói:“Cái này chậm rãi điều tra đi, xử lý chuyện quan trọng nhất trước.”Hắn không hổ là làm quân sư quạt mo, lập tức nói ra hai chuyện quantrọng nhất:“Thứ nhất, đem tấm bia đá tìm về, thứ hai, xác định vị trí tấm bia đá trấnáp dị thú, nghĩ cách đem tấm bia đá đặt về, một lần nữa trấn áp Hóa Xà. Haiviệc này, có thể đồng thời tiến hành.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, hỏi Mộ Thanh Vũ:“Có biện pháp nào có thể đòi về tấm bia đá không?”Mộ Thanh Vũ lắc đầu:“Bị cơ quan nhà nước thu đi rồi, muốn lấy về, chỉ sợ rất khó.”Diệp Thiếu Dương nhất thời lâm vào khó xử, giao tiếp với cơ quan nhànước, loại chuyện này quả thật không phải một đạo sĩ như mình có thể làmđược.“Tôi đi thử chút đi.” Thạch Lỗi đột nhiên mở miệng.“Tấm bia đá đó, hiện tại hẳn là ở đơn vị văn vật, tôi khá quen thuộc, điquan hệ chút, có lẽ có thể cầm về.”Trong lòng Diệp Thiếu Dương vui vẻ, không chút nghi ngờ lời ThạchLỗi nói. Lão là chuyên gia khảo cổ, giáo sư đại học, ở phương diện văn vậtlà quyền uy, hơn nữa, trong trao đổi trước đó, Diệp Thiếu Dương cũng cảmgiác được, người này là có bối cảnh.“Vậy được, chuyện này ông đi làm, tôi đi tìm vị trí tấm bia đá trấn áp dịthú.”Mộ Thanh Vũ vừa nghe, lập tức lo lắng nói:“Hiện tại Hóa Xà kia khẳng định đề phòng anh rồi, anh xuống lần nữa,không phải tìm chết sao!”Thật là tìm chết... Chuyện này, phải nghiên cứu cho kỹ.Nghĩ tới nghĩ lui, Diệp Thiếu Dương cảm thấy mình thiếu một trợ thủ.Lấy ra di động, gọi điện thoại cho Tứ Bảo.Vốn tìm Nhuế Lãnh Ngọc càng tốt hơn, nhưng điện thoại cô ấy từ lần đótrở đi, gọi mãi không thông.“Thế nào, cậu bế quan xong chưa?” Điện thoại kết nối, nghe thấy thanhâm quen thuộc của Tứ Bảo, Diệp Thiếu Dương lập tức hỏi.“Sớm đã xong. Tôi đang lượn lờ bên ngoài, tính vài bữa nữa về ThạchThành, cậu ở Thạch Thành à?”“Tôi ở Tương Tây.”Tứ Bảo sửng sốt:“Ở đó làm gì?”“Không nói lung tung nữa, tôi mặc kệ cậu ở đâu, cậu dùng tốc độ nhanhnhất chạy tới Tương Tây, tôi có việc gấp tìm cậu, liên quan mạng người.”Tứ Bảo trầm mặc một chút, trường kỳ phối hợp ăn ý, làm hắn không đidong dài hỏi quá nhiều, nói tiếng “biết rồi”, liền ngắt điện thoại.Buông di động, Diệp Thiếu Dương nhìn cái hang đá, nghĩ nghĩ nói:“Nơi này xử lý một chút, miễn cho Hóa Xà đi ra, giết hết chúng ta, chếtcũng không biết chết như thế nào.”Lúc này Tương Lộ đã xử lý xong khắc phục hậu quả, tiến đến tìm DiệpThiếu Dương, hỏi hắn một bước tiếp theo làm thế nào.Lúc trước biểu hiện chém giết Hóa Xà của Diệp Thiếu Dương, đã hoàntoàn chinh phục toàn bộ mọi người tính cả Tương Lộ ở bên trong, khôngnhận thức được đem hắn coi là cứu thế chủ.Diệp Thiếu Dương đang lo không có ai làm việc, gọi hắn lại nói:“Anh mau đi tìm cho tôi vài thứ: nước giếng, ngọc thạch, quả cân.”Nghênh đón ánh mắt kinh ngạc của Tương Lộ, Diệp Thiếu Dương giảithích:“Tôi muốn kết một cái Ngũ Hành Thiên La Phù Trận, cần năm món đồ,ngọc thạch là thổ, tốt nhất dùng Hắc Diệu Thạch hoặc Hoàng Long Ngọc,bản thân đã có tác dụng trấn tà. Quả cân là kim, là vật công chính trên đời,là pháp khí trời sinh, cần bằng sắt, nhất định phải từng dùng trên cân, dùngcàng lâu càng tốt.Nước giếng thu thập địa khí, có công hiệu tẩy linh, tương tự cũng làcàng lâu đời càng tốt, giếng cổ tốt nhất. Về phần mộc, chỗ tôi có kiếm gỗđào, thì không cần anh đi tìm. Lưu hoàng phi thạch, chính là tinh hoa củalửa, chỗ tôi cũng có. Như vậy, Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ ngũ hành đều đủ,đã có thể bày trận, nhớ, buổi tối hôm nay trước ba giờ nhất định phải đưatới, đừng để quá giờ.”Tương Lộ nghe hắn nói có lý lẽ, vội vàng đáp ứng, tự mình lên núi đichuẩn bị, cam đoan trong thời gian sớm nhất đưa tới.Sau khi Tương Lộ đi, Diệp Thiếu Dương dán trước một tấm Huyết TinhPhù ở bên trên hang đá, hơn nữa treo một sợi chỉ đỏ xuống dưới, móc chặtKinh Hồn linh.Làm như vậy tuy không ngăn được Hóa Xà đi ra, nhưng có thể cảnh báosớm, làm cho bọn họ có thời gian chạy trốn.Nhưng Diệp Thiếu Dương đoán, lúc trước Hóa Xà bị Đạo Phong đánhlén, đã trúng một đòn Phiên Thiên ấn, tám phần là đã bị thương, hơn nữa bịdọa sợ, không hiểu biết đối với tình huống bọn họ, theo lẽ thường mà nói,lúc này nhất định là ngủ đông ở trong hang đá, làm sẵn chuẩn bị phòng ngự,sẽ tuyệt đối không dễ dàng xuất động.Cái gọi là nghé con mới sinh không sợ hổ, tà vật càng sống lâu, tu vicao, càng nhát gan sợ chết, hơn nữa sau khi chịu thiệt sẽ càng thêm cẩnthận.Cái này đối với Diệp Thiếu Dương mà nói là tin tức tốt, bởi vì ĐạoPhong đi rồi, nếu lúc này Hóa Xà thật sự không để ý tất cả đến đại náo, tấtnhiên sẽ nhấc lên một trận gió tanh mưa máu, không ai có thể ngăn trở.Chương 1105: Ngũ Hành Thiên La Phù Trận (2)Đám người Diệp Thiếu Dương ngồi ở trên mặt đất chờ Tương Lộ đưa đồtới, đồng thời tiếp tục thảo luận.Mộ Thanh Vũ thấp thỏm lo âu nói:“Mới một con non, hơn nữa còn chưa thành hình, đã khó đối phó nhưvậy, vậy phía dưới có nhiều quan tài như vậy, nếu bên trong đều có con non,cùng nhau hành động, trên đời ai có thể ngăn cản?”Diệp Thiếu Dương nghe vậy cười nói:“Thiên đạo tự có định số, chú ý một cái cân bằng, nếu thật giống như cônói, không cần nói một ổ, cho dù là mười con tám con, cũng đủ để tiêu diệtnhân loại rồi.Dị thú sở dĩ gọi là dị thú, bởi vì số lượng ít, đương thời chỉ có thể có haicon, hơn nữa nếu quan hệ thân duyên, nói cách khác, chỉ có thể có hai mẹcon, con già chết, nhỏ lại sinh, đực cái cùng một thể, truyền thừa như vậy,trước sau không nhiều không ít, đây cũng là quy luật vật cạnh thiên trạch.Giống với giới động vật.”Mộ Thanh Vũ nói:“Nhưng chúng ta rõ ràng nhìn thấy nhiều quan tài như vậy, có không ítcái đều để trống, khẳng định ấp nở không chỉ một con.”“Ấp nở nhiều nữa, cũng là tàn sát lẫn nhau, con cuối cùng sống sót, mớigọi là Hóa Xà.”Lâm Tam Sinh nói:“Không sai, rất nhiều động vật đều vậy, ấp nở nhiều, nhưng chỉ vì cạnhtranh sinh tồn, cuối cùng chỉ có thể sống một con.”Mộ Thanh Vũ khẽ gật đầu nói:“Anh nói như vậy, tôi ngược lại nghĩ tới Kim Tàm Cổ của chúng tôi,cũng là như thế, tìm năm độc trùng nhốt lại, không cho ăn, để bọn nó tàn sátlẫn nhau, cuối cùng chỉ còn lại có một con, thể chất mạnh nhất, lại hấp thuđộc tính của bốn loại độc trùng còn lại, mới có thể làm Kim Tàm Cổ.”Nghĩ đến Kim Tàm Cổ đã chết của mình, trong lòng Mộ Thanh Vũ cóchút thổn thức.Đúng lúc này, một bóng người từ trong ba lô của Diệp Thiếu Dươngchui ra, hạ xuống đất, là Lý Lâm Lâm, cô từ trong Sơn Hà Xã Tắc đồ đi ra.Nhìn thấy đám đạo sĩ Tử Dương chân nhân, nhất thời có chút kinh ngạc,hỏi Lâm Tam Sinh:“Đã xảy ra chuyện gì, sao nhiều người như vậy?”“Tạm thời đừng quản, cô đã qua chỗ sư phụ, thế nào?”Lý Lâm Lâm vừa muốn mở miệng, Diệp Thiếu Dương khoát tay nói:“Trở về nói sau.”Bốn người bọn Tử Dương biết là phòng bị mình, cũng không thể nói gì,nhìn Lâm Tam Sinh, Lý Lâm Lâm, còn có tiểu quỷ Qua Qua, trong lòng cóchút khinh bỉ Diệp Thiếu Dương thân là Thiên Sư, lại thu lưu nhiều quỷ yêunhư vậy, còn ra thể thống gì!Đợi khoảng một giờ, Tương Lộ trở về, vài người đi theo phía sau, đemba món đồ Diệp Thiếu Dương cần đưa tới.Diệp Thiếu Dương lần lượt kiểm tra, không có vấn đề, vì thế bố trí phápđàn, bắt đầu làm phép, lúc vẽ bùa, bảo bốn người bọn Tử Dương hỗ trợ, đềutự chưởng quản một đạo trong ngũ hành, hợp tác vẽ bùa.Ngũ Hành Thiên La Phù Trận, là lợi dụng năm loại vật phẩm đại biểungũ hành, mượn dùng phù ấn, đem lực lượng ngũ hành liên hệ cùng mộtchỗ, hình thành một phong ấn cường đại.Tử Dương chân nhân có chút buồn bực, hỏi Diệp Thiếu Dương:“Vẽ loại bùa này, không phải nên là thiếu dương vẽ sao?”Diệp Thiếu Dương nói:“Là tôi vẽ.”Tử Dương chân nhân nói:“Tôi là nói, thời điểm thiếu dương vẽ.”“Chính là tôi vẽ mà, không phải nói anh, thực dong dài.” Diệp ThiếuDương cạn lời.Tử Dương chân nhân càng cạn lời hơn nói:“Ý tứ tôi là, bùa này không phải cần vẽ ở giờ tý sao, giờ tý là thiếudương, giờ sửu là thiếu âm. Thiếu dương khởi phù, có thể tụ tập càng nhiềuthiên địa linh khí hơn, tà vật là âm, lấy dương khắc âm, mới là phù triệnchính đạo, cậu sao lại vẽ bùa ở thời điểm thiếu âm?”“Thì ra anh nói cái này.” Diệp Thiếu Dương có chút buồn bực, thầm nhủcòn tưởng hắn bị ngu rồi, gọi tên mình mãi.“Giờ Tý hai khắc khởi phù, ba khắc lạc phù, lấy dương khắc âm, nói làkhông sai, nhưng cái này chỉ là thủ đoạn thường quy, đối phó tà vật bìnhthường thì được, anh cảm thấy dùng thủ đoạn thường quy, có thể chống đỡđược Hóa Xà?”Tử Dương chân nhân ngơ ngác nói:“Vậy cậu giờ Sửu khởi phù, âm khí quá nặng, không phải ngược lại dễdàng bị nó lợi dụng sao?”Diệp Thiếu Dương cười nói:“Anh chỉ là biết một mà không biết hai, lấy âm chế âm, đây là thượngthừa phù đạo, phù có bát pháp thất biến, chỉ cần vận dụng thích đáng, có thểcó vô số loại cơ biến, tôi dùng song âm làm phù, thái âm và thiếu âm mộtmạch quán thông, âm cực phản dương, chỉ có như vậy, mới có cơ hội chấntrụ Hóa Xà, khiến nó không ra được.”Thần Dương chân nhân nói:“Song âm làm phù tôi biết, nhưng mà âm cực phản dương thế nào. Tôivẽ bùa hai mươi năm, cho tới bây giờ chưa từng nghe nói.”Diệp Thiếu Dương nhìn hắn một cái, cũng lười nhiều lời.Lý Lâm Lâm chen một câu:“Cho nên ngươi không phải Thiên Sư.”Thần Dương chân nhân á khẩu không trả lời được.Diệp Thiếu Dương ở cửa hang tìm một khoảng đất bằng phẳng, ở bêntrên đốt ba đao giấy, dùng Thái Ất phất trần đem tro giấy trải ra, sau đó taynâng một bát nước giếng sâu, dùng Thái Ất phất trần chấm, ở trên một tấmlinh phù trống vẽ một bút sắc thủy phù, trong miệng một mặt niệm chú ngữ:“Nhất bút thiên địa động, thần hồn định cát hung, cấp cấp như luậtlệnh.”Bút thứ hai là sắc bút phù.“Nhị bút địa phủ khai, Cửu Thiên Huyền Nữ lai sắc lệnh, lục đinh lụcgiáp đáo đàn tiền, cấp cấp như luật lệnh!”Bút thứ ba là sắc chỉ phù.“Tam bút nhân hiển linh, thần bút huy sái, chúng thần hộ hữu, phong ấnquỷ huyệt, hàng ma phục tà, ngô phụng Thái Thượng Lão Quân cấp cấpnhư luật lệnh!”Vẽ xong ba bút, trên trán Diệp Thiếu Dương nổi lên một luồng thầnquang, ngón tay run rẩy, nắm Thái Ất phất trần, bắt đầu bôi vẽ ở trên linhphù, nhìn qua có chút điên.Mọi người đứng ở một bên, nhìn nhau, ngay cả thở mạnh cũng khôngdám.Bốn đạo sĩ kia càng chấn động không thôi, môn phù triện, nhìn như dễdàng, nhưng bọn họ bình sinh vẽ đều là “bất định thức phù”, phù đầu, phùđảm, phù cước đều là một bút kéo qua, đơn giản mau lẹ, nhưng uy lực cũngcó hạn.Định thức phù, nói đơn giản là dùng để phong ấn hoặc bày trận, cách vẽcực kỳ phức tạp, chỉ có bài vị Thiên Sư trở lên mới có thể lĩnh ngộ, trong đệtử đời hai của Côn Luân sơn chỉ có một người biết vẽ, không lâu trước đâyđã chết, đó là Lăng Vũ Hiên.Giờ sửu hai khắc khởi bút, ba khắc đúng giờ lạc bút.Diệp Thiếu Dương lau mồ hôi trên trán, nói:“Được rồi!”Bốn đạo sĩ vội vàng ghé lên nhìn, chỉ thấy trên linh phù một mảng lộnxộn, nhìn qua rất giống một bức tranh trừu tượng.“Mấy người, đến tăng thêm chút sức.”Diệp Thiếu Dương mệnh lệnh bốn người bọn họ cắn ngón tay, đều tựnhỏ một giọt máu ở trên phù đầu, tạo thành huyết trận, uy lực linh phù nàysẽ lớn hơn nữa.Diệp Thiếu Dương đem linh phù dán ở trên hang, tiếp theo ở trên tảngđá bên dưới đóng đinh vào một cây đinh dài bảy tấc, đem quả cân sắt treo ởbên trên, lại ở trên mặt đất cắm vào kiếm gỗ đào, đem một nắm lưu huỳnhrắc vào trong nước giếng cổ còn lại, mang ý thủy hỏa tương sinh, đem bátbày ngay ngắn phía dưới quả cân.Cuối cùng đem một khối dây chuyền Hoàng Long Ngọc Tương Lộ tìmđến bày ở phía trước cái bát to, dùng đất bao phủ.Ngũ Hành Thiên La Phù Trận, đại công cáo thành.Diệp Thiếu Dương hài lòng phủi phủi tay, phía sau truyền đến thanh âmlo lắng của Mộ Thanh Vũ:“Cái này, có thể nhốt được Hóa Xà?”“Nhốt là không nhốt được, nhưng tuyệt đối có thể kéo dài một đoạn thờigian, đến lúc đó tôi có thể cách sơn đả ngưu đối phó nó.”Diệp Thiếu Dương nghĩ nghĩ, xoay người nói với bốn vị đạo sĩ:“Mấy người dứt khoát ở lại chỗ này đi, thủ nơi này, Hóa Xà một khixuất hiện, mấy người cứ gọi tôi, cũng có thể làm phép ngăn cản trước, chờtôi xuống núi.”Bốn người không có cách nào từ chối, đành phải đáp ứng.Chương 1106: Yến Xích HàTương Lộ lập tức đi phân phát lều trại cho bọn họ.Diệp Thiếu Dương dẫn theo đám người Mộ Thanh Vũ trở lại trong lềutrại của mình.Mộ Thanh Vũ đi đun một ấm trà, cầm tới muốn cho mọi người uống, kếtquả quỷ nhiều hơn người, đều không uống được, đành phải cùng DiệpThiếu Dương hai người uống trà.Lâm Tam Sinh kể tình huống cho Lý Lâm Lâm, cô nghe xong kinh ngạckhông thôi.“Cô thì sao, cô đi gặp được sư phụ rồi?”Lý Lâm Lâm gật gật đầu, nói:“Sư phụ nói ông ấy không có khả năng đi ra, bảo chúng ta bắt ThôngHuyền đạo nhân, đưa vào Sơn Hà Xã Tắc đồ, ông ấy có biện pháp đối phó.”Diệp Thiếu Dương vừa nghe, cười lạnh một tiếng nói:“Sư phụ cô uống say à? Tôi nếu có biện pháp bắt Thông Huyền, vậykhông bằng trực tiếp giết hắn, còn cần đưa đến trong Sơn Hà Xã Tắc đồ?”Lý Lâm Lâm nói:“Không bắt được mà nói, vậy nghĩ cách đem hắn dẫn vào.”Diệp Thiếu Dương chưa lên tiếng, cái này với hắn mà nói cũng quá khó,chỉ có thể đến lúc đó tuỳ cơ ứng biến.Hắn hiện tại lo lắng nhất không phải Thông Huyền, mà là Hóa Xà,nhưng hắn cũng biết, lấy tính cách Thông Huyền, khẳng định ở một nơi bímật gần đó quan sát mình, một khi có cơ hội đánh lén, hắn khẳng định sẽđộng thủ, không chút khách khí đâm cho mình hai đao.Lý Lâm Lâm nói:“Thiếu Dương, sư phụ tôi nói, tương lai anh nếu rỗi, mong giúp ông ấymột việc, đi cứu một người.”Diệp Thiếu Dương nhíu mày, nói:“Người nào?”“Đi tìm một nơi tên là Lan Nhược tự, cứu một đạo sĩ.”“Lan Nhược tự...” Diệp Thiếu Dương và Mộ Thanh Vũ không hẹn màcùng nhìn về phía đối phương, biểu cảm trên mặt càng lúc càng chấn động.Da mặt Diệp Thiếu Dương giật giật nói:“Đạo sĩ đó sẽ không phải tên là Yến Xích Hà chứ.”Lý Lâm Lâm kinh ngạc nói: “Ặc, sao anh biết.”Diệp Thiếu Dương muốn ngất, là thật. Nhịn cười, hướng Lý Lâm Lâmbất đắc dĩ cười nói:“Yến Xích Hà gần đây ở Hoành Điếm quay phim, tân Thiến Nữ U Hồn,bảo sư phụ cô đi Hoành Điếm, tuyệt đối có thể tìm được.”Lý Lâm Lâm hoàn toàn nghe không hiểu.Mộ Thanh Vũ giải thích đại khái với cô một lần, Lý Lâm Lâm thế mớibiết, thì ra Yến Xích Hà ở thế giới chân thật có tên tuổi lớn như vậy.Suy nghĩ một chút, ngược lại cũng hiểu, nói:“Yến Xích Hà là thật sự có, là đạo sĩ ở thế giới chân thật.”Diệp Thiếu Dương nói:“Đừng pha trò nữa, tôi chính là đạo sĩ, tôi từ trước tới nay chưa từngnghe nói về nhân vật này.”Yến Xích Hà ở trên Liêu Trai, pháp lực thông huyền, lẽ ra trên lịch sửnếu thật có, cũng tuyệt đối là tông sư một phái, nhưng trên thực tế, trongđiển tịch Đạo gia chưa từng có ghi chép về người này.Diệp Thiếu Dương vẫn luôn cảm thấy Yến Xích Hà là hư cấu.Mộ Thanh Vũ nói:“Cái này có gì kỳ quái, có rất nhiều pháp sư quen ẩn cư, lại không khaitông lập phái, đương nhiên không nổi danh, nhưng có một số pháp lực rấtmạnh, không thua gì những nhất đại tông sư kia.”“Nhà sư quét rác ở Thiếu Lâm tự?” Diệp Thiếu Dương cười nói:“Nhưng Yến Xích Hà rất nổi tiếng, trên cơ bản không ai không biết.”Lâm Tam Sinh lúc này nói:“Đây là công lao của Liêu Trai Chí Dị, bản thân nhân vật là thật, bởi vìkhông thể khảo chứng, về sau ngược lại trở thành nhân vật hư cấu.”Diệp Thiếu Dương trở nên trầm ngâm, lời Lâm Tam Sinh nói, ngược lạirất có khả năng. Thân là đạo sĩ hắn biết, Liêu Trai Chí Dị không đơn giảnnhư người bình thường lý giải, bên trong miêu tả về quỷ yêu, một bộ phậnrất lớn đều là chân thật.“Cái kia...” Mộ Thanh Vũ nhìn Lý Lâm Lâm, có chút kích động nói:“Tôi có vấn đề, đã có Yến Xích Hà, có phải cũng có Niếp Tiểu Thiến vàNinh Thải Thần hay không?”Trong lòng Diệp Thiếu Dương khẽ động, cũng không khỏi khẩn trươngnhìn Lý Lâm Lâm, cuối cùng Lý Lâm Lâm lắc lắc đầu, nói:“Không biết, sư phụ tôi chỉ nhắc tới Yến Xích Hà cùng Lan Nhược tự,nói Lan Nhược tự không ở nhân gian, ở Thanh Minh giới, Thiếu Dương,ngươi nếu muốn biết cụ thể, mình đến hỏi sư phụ ta đi.”“Chờ rảnh rồi nói sau.” Thanh Minh giới... Bỏ đi! Diệp Thiếu Dươngâm thầm thè lưỡi.Nghĩ đến tình cảnh của mình, cái gì Yến Xích Hà Niếp Tiểu Thiến, nhấtthời cảm thấy xa xôi vô cùng, có thể sống đến lúc đó rồi nói sau.Diệp Thiếu Dương bảo Lâm Tam Sinh và Lý Lâm Lâm hỗ trợ, đi cùngQua Qua, nán lại trên đỉnh núi bên ngoài, giám thị chỗ cắm trại một chút,miễn cho bị người ta đánh trộm.Hang bị Ngũ Hành Thiên La Phù Trận khóa, hắn tạm thời không sợ HóaXà, ngược lại càng thêm lo lắng Thông Huyền đạo nhân và bọn huyết vukia, thậm chí còn có gia tộc đại vu tiên...Hắn không chút nghi ngờ, những người này nhất định ẩn núp từ một nơibí mật gần đó, chờ cơ hội.Diệp Thiếu Dương bảo bọn họ đi trước, đem Qua Qua lưu lại, hỏi một ítchi tiết Đạo Phong tiêu diệt Côn Luân sơn môn.Đạo Phong là tránh né đám tông sư Thanh Vân Tử đuổi giết, đến nơiđây, nhưng Diệp Thiếu Dương không chút nghi ngờ, hắn là vì tới cứu mìnhmột mạng.Mình từ khi xuống núi đến bây giờ, đã được hắn cứu không ít lần rồinhỉ? Nghĩ đến một điểm này, trong lòng Diệp Thiếu Dương ngổn ngangcảm xúc.Tương lai nếu là vì trái phải rõ ràng, bất đắc dĩ quyết đấu với hắn, mìnhgiết hắn xong tự sát, đem mạng trả lại cho hắn đi. Đương nhiên, điều kiệntiên quyết là có thể giết được hắn.“Qua Qua, ngươi nói, lão đại ta có khả năng, có một ngày sẽ mạnh hơnĐạo Phong hay không?”“Không có.” Qua Qua rất dứt khoát trả lời:“Lão đại, không phải ta nói, ta lần này đã kiến thức được thực lực củahắn, quả thực... Quá lợi hại.”Tự tôn của Diệp Thiếu Dương bị thương tổn, mắt trắng dã, hừ một tiếng,nằm ngửa ở trên thảm, hai tay gối sau đầu ngẩn người.Qua Qua lập tức ghé lên, chui vào bên sườn hắn, cười nói:“Lão đại ta còn chưa nói xong đâu, đổi thành người khác, cái kia ngươinói, tuyệt đối không thành lập. Đạo Phong ở giới pháp thuật nhân gian quảthật là vô địch, nhưng ngươi, ta vẫn tin tưởng. Lão đại ngươi nhất định cóthể vượt qua Đạo Phong!”Diệp Thiếu Dương lúc này mới nghiêng đầu, hướng nó cười cười, haimắt tỏa sáng, nói:“Ta nhất định phải vượt qua hắn, cái này về sau sẽ là mục tiêu phấn đấucủa ta!”Qua Qua vừa nghe cũng rất kích động, vừa muốn nói mấy lời kiểu như“lòng mang chí lớn” để cổ vũ, một câu kế tiếp của Diệp Thiếu Dương khiếnnó thiếu chút tắc thở:“Chờ ta lợi hại hơn hắn, ta liền trái lại bảo hộ hắn, không có việc gì thìcứu hắn, ta để hắn giả bộ cao ngạo lạnh lùng. Mẹ kiếp, đến lúc đó ta xemhắn là tâm tình thế nào!”Qua Qua mặt đơ ra, vẻ mặt rất là có chút nói không tốt, vô lực nói:“Lão đại, ngươi có thể có chút tiền đồ không?”Lâm Tam Sinh và Lý Lâm Lâm từ lều trại đi ra, vòng quanh đỉnh núi đimột vòng.Giữa núi non hoang dã xa xa, Thông Huyền đạo nhân - cũng chính là ácthi của Trương Quả, vội vàng gọi đám người Phi Phàm lui ra phía sau, mộtmực lui đến trong khe núi.Phi Phàm cầm trong tay gậy tích trượng đầu quỷ, có chút không kiênnhẫn nói:“Một đường theo dõi giám thị lâu như vậy, chúng ta rốt cuộc khi nàohành động?”Thông Huyền đạo nhân nói:“Chờ cơ hội.”Phi Phàm há há mồm, Thông Huyền đạo nhân lập tức nói:“Ta biết ngươi muốn nói cái gì, nhưng chuyện đêm nay, ngươi cũng thấyrồi, một mình giết con non Hóa Xà, đây mới là thực lực chân thật của hắn!”Phi Phàm không thể không gật gật đầu, nói:“Ta thật ra cũng có thể nhịn, ta chính là sợ đám huyết vu kia không kiênnhẫn, đám người đó, luôn luôn tự cho mình siêu phàm, huống hồ DiệpThiếu Dương lại là kẻ thù của bọn hắn, người Hán có câu, kẻ thù gặp mặt,đặc biệt đỏ mắt.”Chương 1107: Bao Long TinhThông Huyền đạo nhân suy nghĩ một chút rồi nói:“Bọn họ nếu là tự tiện hành động, sẽ quấy rầy mưu tính, hậu quả thiếtnghĩ không chịu nổi. Ngươi đi gọi Bất Tử Huyết Ô tới, ta nói lý với hắn.”Phi Phàm nói:“Bất Tử Huyết Ô cực kỳ cao ngạo, nhỡ đâu không hợp tác...”Nhìn thấy Thông Huyền đạo nhân ánh mắt phát lạnh, lập tức hiểu, gậtgật đầu, gọi một tùy tùng tới, đi trận doanh huyết vu mời Bất Tử Huyết Ô.“Người đem đại Hóa Xà đập một phát lui về trong huyệt động, chính làĐạo Phong?”Phi Phàm nhớ tới thần uy một ấn đó của Đạo Phong, liền có chút khôngrét mà run, thở dài:“Người này quá khủng bố!”Thông Huyền đạo nhân thở dài, nói:“Ta nếu đoạt xá thành công, có lẽ có thực lực chiến một trận với hắn,hiện tại là không được, cũng may hắn bị mấy đại tông sư đuổi giết, tuykhông làm gì được hắn, nhưng trong thời gian ngắn tuyệt đối không vềđược nơi đây, chỉ đối phó một mình Diệp Thiếu Dương, ta vẫn có nắmchắc.”Phi Phàm nhịn không được cười cười, nói:“Trương Thiên Sư đạo phật song tu, lại tinh thông quỷ thuật, nhưngnghe lên, tựa như có chút e ngại đối với Đạo Phong.”Thông Huyền đạo nhân quay đầu, bình tĩnh nhìn hắn.“Ta thuận miệng nói, Trương Thiên Sư đừng trách móc.”Phi Phàm vội vàng xin lỗi. Hắn biết thực lực Thông Huyền đạo nhân,bản thân hắn một đại vu tiên mới lên, tuyệt đối không phải đối thủ của gã.Thông Huyền đạo nhân chậm rãi nói:“Ngươi biết vì sao đạo cao một thước, ma cao một trượng? Pháp sư tu vicao thâm, cuối cùng thường thường đều chết ở trên tay quỷ yêu tu vi khôngbằng mình, ngươi có biết vì sao không?”Phi Phàm chậm rãi lắc đầu, chắp tay nói:“Nguyện nghe cho rõ.”“Quỷ yêu tà linh, sở trường biến hóa, càng sở trường một số thủ đoạntrộm gà bắt chó, cái gọi là mưu mẹo nham hiểm, là như thế. Mà pháp sư thìkhác, pháp lực càng mạnh, trong lòng càng tự cho mình siêu phàm, cónguyên tắc, tựa như hiệp khách cổ đại không muốn sau lưng đả thươngngười, loại người này, tróc quỷ hàng yêu, rất nhiều thủ đoạn khinh thườngsử dụng.Nhưng quỷ yêu tà linh tà tu thì khác, chỉ cần có thể diệt đối thủ, bảochúng nó làm gì cũng được, cho nên thường thường luôn có thể chiến thắngpháp sư cường đại hơn mình.”Phi Phàm nghe đến đó, giật mình gật gật đầu, nói:“Xin nhận dạy bảo.”Thông Huyền đạo nhân lắc đầu thở dài:“Nhưng Đạo Phong thì khác, người này xuất thân đạo môn, lại tu luyệnquỷ thuật, dùng tà pháp chính đạo phỉ nhổ trảm tam thi chứng đạo, nhập matà tu. Cũng không có nguyên tắc cổ hủ gì, ngươi tà, hắn so với ngươi càngtà hơn, ngươi ác, hắn so với ngươi còn ác hơn! Ngươi nói ngươi làm sao màđấu lại hắn?”Phi Phàm và Trương Thi Minh động dung.Trương Thi Minh bất đắc dĩ nói:“Cái này giống Bao Long Tinh lão cha hắn nói, tham quan cần gian,thanh quan càng cần gian, ngươi không gian, ngươi làm sao đấu lại lũ thamquan kia?”Thông Huyền chân nhân nói:“Lời này nói rất đúng, Bao Long Tinh là cao nhân phương nào?”***Diệp Thiếu Dương một đêm không ngủ.Vì tránh Ôn Hoa Kiều gây rối đối với mình, hắn một mực đem cô phongấn trong Âm Dương kính, không đem cô thả ra. Mình nằm ở trên thảmlông, nghĩ nhiều nhất, chính là chuyện Đạo Phong bị Thanh Vân Tử đuổitheo.Hắn tuyệt không lo lắng cho sự an toàn của Đạo Phong, cho dù ĐạoPhong không địch lại mấy đại tông sư liên thủ, chạy vẫn là chạy được.Hơn nữa, hắn không cần nghĩ cũng biết, Thanh Vân Tử nhất định sẽkhông thật sự hạ sát thủ đối với Đạo Phong, cũng chỉ là bị ép bởi áp lực,không thể không ứng phó một chút mà thôi.Nhưng nghĩ đến thầy trò hai người ngày xưa, nay không thể không binhđao gặp lại, không dám nhận nhau, trong lòng cũng thổn thức không thôi.Vẫn là làm một người bình thường tốt bao nhiêu chứ, sinh hoạt ở trongmột thế giới thiên hạ vô quỷ, mỗi ngày đi học, yêu đương, cũng là một loạihạnh phúc của bình thường.Sáng sớm hôm sau, Diệp Thiếu Dương vừa ngủ một hồi, đã bị MộThanh Vũ đánh thức, nói cho hắn Thạch Lỗi đã trở lại, vội vàng mời đếntrong lều trại.Một hán tử đi theo phía sau Thạch Lỗi, trên vai vác một vật dài bị lụa đỏbọc lại.Diệp Thiếu Dương vui vẻ, nói:“Đây là tấm bia đá?”“Ta tự mình đến cục văn vật đòi, như giả bao hoán.”Thạch Lỗi kêu hán tử đem tấm bia đá đặt xuống, phất tay bảo hắn rờikhỏi, ngồi xổm xuống cởi ra lụa đỏ, một khối đá phong cách cổ xưa lộ ra.Không phải đá bình thường, mà là ngọc thạch vàng óng.“Hoàng Long Ngọc!”Diệp Thiếu Dương kinh hô, tuy Hoàng Long Ngọc không đáng tiền,nhưng một khối Hoàng Long Ngọc lớn như vậy vẫn là rất ít gặp.“Là Hoàng Long Ngọc.”Thạch Lỗi nói:“Nếu là đá bình thường, cục văn vật không thu đâu, chính là thấy đây làngọc thạch, mới thu đi.”Đem lụa đỏ hoàn toàn cởi ra, Diệp Thiếu Dương nhìn tổng thể, phát hiệnmình đã bị lừa cái này nào phải Tì Hưu gì, căn bản chỉ là một con chim!Một con cửu đầu điểu giương cánh bay cao, đứng ở trên một tảng đá.Chạm trổ hỗn độn, nhưng lại không thô ráp, có một loại cảm giác hồnnhiên đại khí.Diệp Thiếu Dương cẩn thận quan sát một lần, sau đó ôm toàn bộ lên,cảm giác toàn bộ nặng cỡ ba bốn mươi cân, vẫn nhấc được.Cái bệ bức tượng đá là hình bát giác, ở giữa có khắc một đồ án bộ dángphù văn, không phải Đạo không phải Phật, tìm Mộ Thanh Vũ xem, cũngkhông phải vu văn.“Cái này, rất có khả năng là cổ Miêu văn.”Thạch Lỗi nói:“Tương truyền, Miêu tộc thời cổ đã có văn tự của mình, về sau thấttruyền. Những năm gần đây, khai quật một ít văn vật Miêu tộc, gián tiếpchứng minh một điểm này, nhưng còn chưa có chứng cớ trực tiếp.”Diệp Thiếu Dương nói:“Tôi không có văn hóa, đừng nói những thứ này tôi không hiểu, văn tựtrên đây, là có ý tứ gì?”Thạch Lỗi buông tay:“Cổ Miêu văn không ai có thể giải được.”Diệp Thiếu Dương buồn bực, may mắn mình không để lão tiếp tục dongdài, buông tấm bia đá, đi quanh một vòng, vừa nhìn vừa nói:“Tôi có thể cảm giác được, trên tấm bia đá này có một lực lượng thần bí,hẳn là trong tấm bia đá có cái gì đặc thù, có lẽ là vu thuật nào đó.”Thạch Lỗi nói:“Mở ra nhìn xem?”Diệp Thiếu Dương lườm lão một cái:“Sau đó ông lại dùng keo dính vào phải không?”Thạch Lỗi nói: “Sẽ không thể dùng nữa?”“Nói lời thừa.”Diệp Thiếu Dương nhìn tấm bia đá, gật gật đầu, nói:“Cái này nhất định là dùng để trấn áp Hóa Xà, cho nên điêu khắc thànhhình dạng cửu đầu điểu.”Thạch Lỗi nói:“Lời này nói như thế nào?”“Chim là khắc tinh của rắn. Cửu đầu điểu lại là dị thú trong loài chim, cóthể áp chế rắn, có thứ này, chúng ta đã có hy vọng một lần nữa phong ấnHóa Xà.”Diệp Thiếu Dương vươn tay, từ trên lưng chim vuốt ve, đột nhiên nghethấy “rắc” một tiếng, cánh trái con chim gãy, đầu nhọn rơi xuống đất.Ba người trợn mắt há hốc mồm.“Không quan hệ với tôi, tôi cũng không biết...”Cuối cùng Diệp Thiếu Dương nhặt lên bộ phận rơi xuống, đối chiếu bềmặt gãy một chút, phát hiện bên trên có một tầng chất keo, không nhìn kỹkhông ra được.“Đại khái là trong quá trình khuân vác làm gãy, kết quả bị người ta dùngkeo vạn năng cái gì đó dính vào.”Diệp Thiếu Dương thở dài, mắng một câu thô tục.Thạch Lỗi lo lắng hỏi:“Cái này ảnh hưởng sử dụng không?”“Ảnh hưởng đương nhiên là có, linh lực sẽ yếu bớt một ít, chỉ mong ảnhhưởng không lớn.”Diệp Thiếu Dương nghĩ nghĩ, đem Tương Lộ gọi tới, bảo hắn đi tìm mộtít keo da lừa cùng nhựa thông.Hai thứ này đều là chất dẫn linh khí, có thể kéo dài truyền linh khí, hơnnữa tính dính rất lớn, sức dính không có vấn đề.Chương 1108: Nguyên Thần Xuất Khiếu (1)Tuy sau khi dính lên vẫn không thể vãn hồi tình trạng linh lực yếu bớtnhưng ít nhiều là một loại đã được tu sửa, hy vọng sẽ không ảnh hưởng gì.Giữa trưa cơm nước xong, Diệp Thiếu Dương nhận được điện thoại củaTứ Bảo, hắn đã chạy tới Tương Tây.Diệp Thiếu Dương bảo Tương Lộ lập tức sắp xếp người đi tiếp trạm.Bởi vì lũ, đi đường vòng rất xa nên mãi đến khi trời sắp tối Tứ Bảo mớichạy tới.Mặc áo cà sa ngũ hoa, tay cầm bình bát vàng, nhìn qua rất có cảm giáccao tăng, khiến đám người Mộ Thanh Vũ, Thạch Lỗi không dám coithường, đều chắp hai tay hành lễ.Tứ Bảo cũng rất ra vẻ hoàn lễ.Thình lình Diệp Thiếu Dương búng một ngón tay lên cái đầu trọc củahắn nói:“Đừng giả bộ nữa, mau theo tôi vào!”Đi vào trong lều trại, Tứ Bảo nhìn thấy Qua Qua và Lâm Tam Sinh, đôibên đều rất hưng phấn, thân thiết thăm hỏi một hồi lâu.“Đầu trọc, cậu bế quan có thu hoạch gì?” Diệp Thiếu Dương hỏi.Tứ Bảo làm ra một vẻ mặt thong dong đạm mạc nói:“Bản lai vô nhất vật, hà xử nhạ trần ai. Bần tăng lần này tu tâm, tiếp cậnviên mãn rồi.”“Viên mãn cái gì, cậu viên tịch thì có!”Tứ Bảo trừng mắt nhìn hắn một cái, nói:“Tôi đã thăng cấp Tông Sư, cấp cao nhất trong Tiểu Thừa rồi. Cùng mộtcấp bậc với Thiên Sư của cậu. La Hán Kim Thân cũng ngưng tụ đến tầngthứ tư rồi.”Mọi người nghe xong đều thấy vui cho hắn.“Cậu thăng cấp rồi thì càng tốt, tôi bên này vừa đúng lúc cần cậu hỗtrợ...”Bản thân Diệp Thiếu Dương lười tốn nước bọt, bảo Qua Qua đem tìnhhình cả sự kiện nói lại một lần, bản thân thỉnh thoảng bổ sung, Tứ Bảo nghexong, khuôn mặt gần như trắng bệch.“Hóa Xà... A Di Đà Phật, cái này mụ nội nó, là hồng hoang dị thú đấy!”Tứ Bảo nhìn thoáng qua tấm bia đá, nói:“May mắn có thứ này, lúc trước cũng không biết là ai làm ra tấm bia đánày, lại có thể sử dụng nó nhốt được Hóa Xà, quả thực vãi cả linh hồn!”Diệp Thiếu Dương hơi động tâm, bảo Tương Lộ đi xung quanh hỏi thămmột chút về truyền thuyết tương quan, ít nhiều tìm hiểu chút.Tương Lộ đi rồi, Tứ Bảo hỏi:“Làm sao bây giờ?”“Đưa tấm bia đá xuống, tìm được điểm phong ấn, lại một lần nữa phongấn Hóa Xà.”Tứ Bảo nhíu mày nói:“Đơn giản như vậy?”Diệp Thiếu Dương mắt trợn trắng nói:“Đơn giản như vậy mà tôi tìm cậu đến? Chúng ta không biết điểm phongấn này ở nơi nào, phải đi xuống dưới tìm.”Tứ Bảo nói:“Cái này cũng không khó, phàm là phong ấn, đều có đại trận phối hợp,cậu tinh thông trận pháp, đi xuống tìm một chút, nhất định có thể tìm đượcchỗ.”Diệp Thiếu Dương nói:“Mấu chốt là ở đây, bây giờ Hóa Xà ở trong hang đá, tôi cứ như vậy đixuống, tôi cảm thấy Hóa Xà khẳng định không tốt bụng như vậy, để chúngta điều tra ra vị trí trận pháp phong ấn nó. Tôi nói thẳng, tôi đánh không lạinó.”Mộ Thanh Vũ nói:“Vậy ngày hôm qua chúng ta đi xuống, vì sao không có việc gì?”“Cái đó lại khác, đó là lần đầu tiên của chúng ta, Hóa Xà có thể là ngàynghỉ đêm ra, lúc ấy cũng lười quản chúng ta, hiện giờ đã khác rồi, chúng tagiết con nó, lại đã thể hiện ra thực lực, chỉ cần đi xuống, nó nhất định sẽkhông bỏ qua cho chúng ta.”Mấy người nghe lần này phải đi xuống, nhưng đi xuống lại chắc chắnphải chết không thể nghi ngờ, quả thực đã thành tử cục.Tứ Bảo nhìn Diệp Thiếu Dương nói:“Cậu đã gọi tôi đến thì chắc chắn đã nghĩ được biện pháp.”Diệp Thiếu Dương cười nói:“Biện pháp này nói ra, vẫn là cậu phát minh đầu tiên, còn nhớ lúc trướccậu mang tôi đi trong giếng mỏ xem xét căn cứ của Hồ Uy không?”Tứ Bảo ngẩn ra, nói:“Cậu là nói nguyên thần xuất khiếu?”“Cậu còn có cách nào tốt hơn sao?”Tứ Bảo dùng sức lắc đầu.Nguyên thần vô hình vô tướng, cũng không có bất cứ khí tức gì, trênnguyên tắc có thể tránh được tất cả tà vật, cho dù là Hóa Xà, cũng tương tựkhông cảm giác được sự tồn tại của nguyên thần.Nhưng nguyên thần xuất khiếu, đối với mọi thứ chỉ có thể quan sát,không thể có bất cứ hành động thực chất nào. Đây là thiên địa đại đạo cânbằng.“Phía dưới hang rất lớn, một mình tôi dùng ánh mắt xuất khiếu, sợ làkiểm tra không nổi nên chỉ có tìm cậu hỗ trợ, hai chúng ta mỗi người mộtbên, tranh thủ tìm được địa điểm phong ấn.”Nguyên thần xuất khiếu đối với hồn phách và thân thể có thương tổn rấtlớn, người thường có thể chết ngay tại chỗ. Diệp Thiếu Dương tuy là ThiênSư, không chịu ảnh hưởng quá lớn, nhưng nguyên thần xuất khiếu một lầncũng cần vài ngày để khôi phục.Diệp Thiếu Dương cũng không có vài ngày thời gian để lãng phí.Sau khi thương lượng xong kế hoạch, Diệp Thiếu Dương bảo Tương Lộđi chuẩn bị đồ ăn, ăn cơm chiều xong hành động.“Thiếu Dương, nguyên thần xuất khiếu khác với hồn phách đi âm, thânthể ngươi còn ở nơi này. Đến lúc đó chẳng may có người đánh lén, rất nguyhiểm.”Lâm Tam Sinh tâm tư tỉ mỉ nghĩ đến chuyện này, nói.Lý Lâm Lâm tiếp lời:“Đúng vậy, Thông Huyền và bọn vu sư kia tám phần là ẩn núp ở gầnđây, tuy nói hẳn là sẽ không phát hiện các anh nguyên thần xuất khiếu,nhưng chẳng may đến đánh lén, chỉ dựa vào tôi cùng đầu gỗ, hoàn toànkhông ngăn được, hai người các anh chắc chắn phải chết không thể nghingờ.”Diệp Thiếu Dương trầm ngâm không nói.Cơm nước xong, Diệp Thiếu Dương ở trong lều trại đốt bảy cây nến đỏ,triển khai ở trên mặt đất, sau đó bố trí trận pháp lư hương, đốt hai lá bùa,cùng Tứ Bảo mỗi người nuốt vào một lá. Đây là một đạo song sinh phù, cóthể làm nguyên thần bọn họ sau khi rời khỏi cơ thể, có thể nhìn thấy nhauhơn nữa cảm giác được sự tồn tại của đối phương.Tiếp theo Diệp Thiếu Dương nhìn đám người Lâm Tam Sinh, dặn dò kỹmột phen rồi cùng Tứ Bảo nằm xuống, niệm chú nhập định trước, sau đónguyên thần xuất khiếu.Nguyên thần hư ảo như hồn phách, trong tình trạng mọi người hoàn toànchưa phát hiện, từ lều trại trực tiếp xuyên qua, bay về hướng khe núi.“Tiểu Diệp Tử, cậu không phải nói xung quanh có thể có người đanggiám sát cậu sao, chúng ta sao không thừa dịp này đi qua nhìn một cái, cũngtiện tìm hiểu một phen.” Tứ Bảo đề nghị.Diệp Thiếu Dương động lòng, nhưng sau đó nghĩ một chút, nói:“Không ổn đâu, Thông Huyền đạo nhân ở đó, chẳng may bị phát hiện,chúng ta chắc chắn sẽ chết.”Tứ Bảo cả kinh nói:“Hắn có thể nhìn thấy nguyên thần?”“Nguyên thần gần như vô địch nhưng chỉ sợ một thứ, Thiên ThôngNhãn và pháp khí. Có một số gương chiếu yêu là có thể chiếu ra nguyênthần, còn có Thiên Thông Nhãn. Tên Thông Huyền này đạo pháp thôngthiên, đã sớm mở Thiên Nhãn, chúng ta không thể mạo hiểm.”Đến lúc đó chẳng may bị phát hiện, thân là nguyên thần, không thể làmphép, ngay cả chạy cũng chạy không thoát.Hai người bay đến trong khe núi, đến gần hang đá thì nhìn thấy bốnngười bọn Tử Dương ngồi ở quanh cái hang tán gẫu.Thần Dương chân nhân nói:“Nhắc tới Diệp Thiếu Dương, thật sự là đạo môn bại hoại, thân là ThiênSư, lại nuôi nhiều quỷ phó yêu phó như vậy, quỷ bên cạnh so với người cònnhiều hơn, hắn rốt cuộc là bắt quỷ hay là nuôi quỷ?”Mấy người đều gật đầu tỏ vẻ đồng ý.Tử Dương chân nhân nói:“Cũng kỳ lạ, ngươi nói đám quỷ yêu tà linh đó, cầu hắn ở điểm nào? Vìsao đều trung với hắn như vậy, vì sao ta không gặp được chuyện tốt nhưvậy?”Đông Dương chân nhân nói:“Đúng vậy, Diệp Thiếu Dương còn không phải dựa vào đám quỷ phóyêu phó đó hỗ trợ, đổi lại là ta, ta cũng vẻ vang vô hạn y như vậy...”Mấy người đều bắt đầu cảm thán, hâm mộ tị hận các kiểu.Diệp Thiếu Dương cười khổ từ bên cạnh bay qua, tiến vào hang, nói vớiTứ Bảo:“Nghe thấy chưa, những người này một mặt mắng tôi nuôi dưỡng quỷyêu, có nhục đạo môn, một mặt lại ghen tị muốn chết, người thế nào vậy.”Tứ Bảo cười cười nói:“Chẳng qua là nói thật, tôi cũng ghen tị, nhất là mấy tiểu mỹ nữ kia,chậc chậc...”“Móa, cậu là hòa thượng, sao có thể như vậy!”Diệp Thiếu Dương mắt trợn trắng nói.Chương 1109: Nguyên Thần Xuất Khiếu (2)Tứ Bảo dựng thẳng lên ngón trỏ, lắc lắc nói:“Chính bởi vì tôi là hòa thượng, mới có thể nghĩ những cái này, bởi vìtôi chỉ có thể nghĩ.”Diệp Thiếu Dương nghĩ một chút, cảm thấy điều hắn nói thật sự có chútđạo lý.Tiến vào hang, dọc theo đường đi ngang qua những quan tài kia, cũngkhông có chuyện gì đặc biệt xảy ra. Thời gian có hạn, Tứ Bảo cũng chưa đinhìn kỹ những cái quan tài đó.Sau khi từ cửa nhỏ trước lối rẽ đi ra, Diệp Thiếu Dương đề nghị tách ra,phân biệt đi thăm dò huyệt động hai bên trái phải, đến lúc đó tới nơi này hộihọp.Sau khi tách ra, Diệp Thiếu Dương trước tiên điều tra một phen ở trongđại điện, trừ đồ án “mặt trời” kia, không tìm được ấn ký tương quan với trậnpháp. Diệp Thiếu Dương tiến vào đường hầm bên trái, điều tra một phen,càng thêm không có phát hiện, vì thế trở lại chỗ tách ra chờ Tứ Bảo.Một lát sau, Tứ Bảo quay về, cũng không có phát hiện.“Vậy quá nửa là có liên quan với mặt trời này.” Diệp Thiếu Dương baytới trên mép giếng sâu giữa mặt trời, nhìn xuống phía dưới nói:“Cái giếng này nhìn qua rất giống mắt trận, có lẽ trận pháp lập lên, đều ởphía dưới nước giếng.”Nguyên thần không sợ nước, vì nghiệm chứng, hai người cùng nhauxuống giếng.Hai sợi xích sắt một mực kéo dài đến chỗ sâu trong giếng nước, bộ dángsâu cỡ hai ba mươi mét. Diệp Thiếu Dương giật mình, xích sắt to như vậydài như vậy, trách không được mình lúc trước kéo không nhúc nhích chútnào.Cuối xích sắt, là một cái móc cong thật lớn, trên một cái trong đó treomột vật gì đó như thịt thối.Nguyên thần không thể cầm được đồ vật, hai người chỉ có thể ở phụ cậnquan sát, trong lòng Diệp Thiếu Dương dần dần có phán đoán.“Khối thịt này khẳng định là của Hóa Xà, cũng chính là nói, hai sợi xíchsắt này, ban đầu là dùng để xuyên qua Hóa Xà, về sau không biết đã xảy rabiến cố gì, Hóa Xà mạnh mẽ giãy thoát xích sắt, ngược lại để lại một miếngthịt...”“Có lẽ là bởi vì tấm bia đá bị dịch chuyển, lực lượng phong ấn yếu bớt.”Tứ Bảo đoán.Rốt cuộc là ai đem tấm bia đá di dời, dẫn tới Hóa Xà giãy thoát phongấn?Vấn đề này, lại nổi lên trong lòng Diệp Thiếu Dương.Hai người xuống mãi đến tận đáy giếng, thấy phía dưới thế mà là mộtchỗ giống như căn phòng đá, hình trứng, mấy trăm mét vuông, nhìn quanhư là ở trên cơ sở huyệt động thiên nhiên gia công mà thành.Hai đầu cái hang có thứ giống như ống dẫn nhân công xây dựng, nướctừ một bên chảy tới bên kia.“Thì ra cái này không phải giếng, là một mạch nước ngầm đi ngangqua.”Trong lòng Diệp Thiếu Dương kinh ngạc vạn phần, nhìn bốn phía, trêntường căn phòng đá điêu khắc rất nhiều đồ họa cùng ký hiệu, hoàn toànxem không hiểu.Ở bốn góc đặt bốn cái lư hương chân treo, phía dưới có các vòng kýhiệu, rãnh, giống như một tấm lưới, đan xen ngang dọc.“Phong ấn tám phần chính là ở đây, chúng ta tìm chút.”Diệp Thiếu Dương nói xong, bay tới một góc, bắt đầu tìm kiếm từng tấcmột.Vốn tưởng trận pháp nào đó của Đạo gia hoặc Phật gia, mới đem TứBảo gọi tới, hai người đều có tinh thông riêng, theo quy luật, nhất định cóthể tìm được điểm phong ấn.Lại không ngờ, nơi này tất cả đều không có quan hệ với Đạo Phật, chỉ cóthể dùng cách ngốc nghếch tìm từng chút một.“Nơi này, Tiểu Diệp Tử cậu xem có phải hay không!”Diệp Thiếu Dương nghe thấy tiếng Tứ Bảo, vội vàng đi qua, thấy tay TứBảo chỉ mặt đất gồ ghề, cúi đầu nhìn, thấy mặt đất có từng tầng chỗ hổng,lún vào trong lòng đất.Chỗ hổng là hình bát giác, Diệp Thiếu Dương dùng mắt thường đolường một phen, hình dạng hẳn là hoàn toàn nhất trí với tấm bia đá kia, gậtgật đầu, hưng phấn nói: “Chính là cái này!”Chỉ xem hình dạng bát giác này, đã biết không sai được.Hai người nhìn kỹ, ở bên tám cạnh này điêu khắc tám ký hiệu kỳ quái,đều là côn trùng: nhện, bướm, rết, bọ cạp... Tổng cộng tám loại, hình thànhtám vết khắc thật sâu.“Đây là ý tứ gì?” Tứ Bảo hỏi.“Đại khái là trận pháp nào đó trong vu thuật đi, đừng để ý nữa, tìm tớiđây là được rồi.”Diệp Thiếu Dương lấy điểm phong ấn này làm trung tâm, nhìn chungquanh, thấy phía dưới bốn lư hương chân treo kia có vết khắc khác nhau,kéo dài mãi đến điểm phong ấn, ở giữa còn có rất nhiều đồ án cùng đườngnét kỳ quái.Không có thời gian nghiên cứu chi tiết, hai người bay ra đột nhiên cảmthấy chung quanh bọt nước sôi sục, hình thành một vòng xoáy thật lớn.Bọn họ là nguyên thần, không chịu bất cứ chấn động nào ảnh hưởng,nhưng nhìn thấy cảnh này, trong lòng cũng kinh hãi không thôi.Trong giây lát, một cái đầu thật lớn, từ một đầu của mạch nước ngầmvươn ra, là một khuôn mặt người, ngũ quan tương đối đơn giản, hơn nữanhìn không có linh khí, như là đeo một tấm mặt nạ.Da mặt là màu xanh lục tối, hai mắt đỏ như máu, miệng hơi mở ra, tronghai hàm răng nhọn phun ra không phải lưỡi, mà là lưỡi rắn màu đen phânnhánh.Nó từ trong thông đạo mạch nước ngầm chậm rãi bơi ra, bắt đầu từ phíasau cái đầu, toàn thân mọc đầy vảy thật lớn màu xanh lục như mực, bốnchân ngắn nhỏ, giống động vật loại chó, đằng sau kéo một cái đuôi thật dài.Hóa Xà trưởng thành!Mặt người, thân sói, đuôi rắn. Nhất trí với trên sách cổ miêu tả, tuyệt đốisẽ không sai.Diệp Thiếu Dương và Tứ Bảo lập tức nhìn đối phương, vô cùng chấnđộng.Hóa Xà sau khi tiến vào căn phòng đá, đầu chui vào giếng sâu, tuy váchgiếng rất rộng, nhưng thân thể nó quá lớn, căn bản chui không ra.Thân thể nhẹ nhàng lay động một cái, thu nhỏ lại mấy lần, thoải máixuyên qua vách giếng, đáp trên mặt đất.“Đuổi theo!”Diệp Thiếu Dương và Tứ Bảo vội vàng cũng bay lên, thấy thân thể HóaXà so với trước khi biến hóa còn lớn hơn mấy lần, dùng đuôi rắn dán mặtđất bò, hộ thân lóe ra hào quang đen đỏ giao nhau, phân biệt đại biểu yêukhí và thi khí.Hai người là trạng thái nguyên thần, không thể cảm giác cường độ khítức. Nhưng Diệp Thiếu Dương xuất phát từ kinh nghiệm, liếc một cái, liềnbiết hai loại khí tức này đều đã mạnh đến cực điểm.Nếu Hóa Xà không thu liễm khí tức mà nói, Diệp Thiếu Dương tintưởng, người thường, cho dù là pháp sư, nhắm chừng cũng không cách nàotới gần người trong vòng mấy mét, sẽ bị yêu khí khủng bố cùng thi khí giếtchết.Hóa Xà bò ra hướng huyệt động bên trái. Diệp Thiếu Dương và Tứ Bảomột đường đi theo, thấy nó tới gần những cái quan tài kia, thỉnh thoảngdừng lại, đem đuôi rắn thông qua lỗ nhỏ của vách đá, cắm vào trong quantài.“Nó đang làm gì?” Tứ Bảo bị một màn quỷ dị này hoàn toàn chấn nhiếprồi.“Có lẽ là cho ăn, có lẽ là tra xét tình huống những con non.”Hai người kiềm chế cảm xúc kinh ngạc sợ hãi, tiếp tục quan sát.Đúng lúc này, xa ở trên đỉnh núi, thân thể hai người bọn họ yên lànhnằm.Đám người Lâm Tam Sinh thủ hộ bên cạnh.Đột nhiên, ngoài lều chiếu hắt ra rất nhiều bóng người.Lý Lâm Lâm xốc lên một khe hở của lều trại nhìn qua, chỉ thấy mộtmảng bóng người đông nghìn nghịt, ít nhất có ba năm mươi người, đang đitới hướng này, đám cầm đầu đều ăn mặc khoa trương mang mặt nạ có sừng,mặc trang phục cổ xưa màu sắc tươi đẹp.“Những kẻ này đều là vu sư!” Lâm Tam Sinh âm thầm hít vào một hơi:“Là chạy tới chỗ này!”“Bọn hắn tin tức linh thông như vậy, Thiếu Dương cùng Tứ Bảo bên nàynguyên thần xuất khiếu, bọn hắn lập tức tới.” Lý Lâm Lâm nói, mắt độtnhiên mở ra, nhìn thấy Thông Huyền đạo nhân trong đám người, bên cạnhcòn có Trương Thi Minh đi theo, còn có một người trẻ tuổi cầm gậy tíchtrượng đầu quỷ. Trên gậy tích trượng phát ra lục quang u ám.Chương 1110: Đánh Lén (1)Ở phía sau ba người này còn một kẻ vóc dáng rất cao đứng, nhìn quahơn ba mươi tuổi, làn da ngăm đen, ánh mắt hung ác nham hiểm, khóe môinhếch lên một tia mỉm cười lãnh khốc.Vẻ mặt hắn có chút cứng ngắc, người tinh mắt liếc một cái có thể nhìn rahắn dịch dung, dịch dung cũng là một loại vu thuật.Trong tay của hắn cầm một cây trượng gỗ màu đen ánh dầu tỏa sáng,đỉnh chóp điêu khắc thành một loại hình dạng phi thường kỳ quái.Trên người hắn chỉ mặc một cái quần đùi, đầu đội vòng cỏ, cả người bôithuốc màu đỏ, hình thành các loại đồ án.“Người này nhìn rất lợi hại, không dễ đối phó!” Lý Lâm Lâm nhíu mày,ngữ khí tràn ngập lo lắng.Lúc này, Thông Huyền đạo nhân nâng tay, làm cái động tác tay dừngtiến lên, toàn bộ mọi người đều dừng lại, núp ở trong bụi cỏ.Lâm Tam Sinh nhìn một màn này, nói với Lý Lâm Lâm cùng Qua Qua:“Không có cách nào khác, chỉ có tử thủ.”Xuyên thấu qua khe hở lều trại, ánh mắt dừng ở trên người đám vu sưkia, trong mắt toát ra sự kiên quyết.“Thừa dịp Diệp Thiếu Dương nguyên thần xuất khiếu, lập tức bắt đầucường công.” Phi Phàm ngó trái ngó phải, ánh mắt cuối cùng dừng ở trênmặt tên ăn mặc giống người Anh Điêng kia.“Bất Tử Huyết Ô, một lần này gia tộc đại vu tiên chúng ta liên hợp vớicác ngươi, còn hy vọng buông xuống ân oán, cùng nhau đối địch.”“Ta chỉ cần giết Diệp Thiếu Dương!”Bất Tử Huyết Ô lạnh lùng nói:“Chúng ta cùng gia tộc đại vu tiên, chỉ hợp tác một lần này.”Một ít thành viên gia tộc đại vu tiên bên cạnh Phi Phàm nghe thấy lờinày, rất khó chịu.“Chúng ta cũng không thèm hợp tác với huyết vu các ngươi!” Một đạivu nói.Bất Tử Huyết Ô cười lạnh.Phi Phàm khoát tay áo, ra hiệu người của mình không cần kích động,hướng Huyết Ô cười nói:“Đã nói trước rồi, sau khi Diệp Thiếu Dương chết, giữa hai bộ lạc chúngta vẫn như cũ có một trận chiến, nhưng người Miêu chúng ta có quy củ, đãhợp tác, vậy thì thành tâm, một trận chiến này, các ngươi cũng phải bỏsức!”Bất Tử Huyết Ô không thèm để ý, trong miệng phát ra một chuỗi thanhâm kỳ quái, chỉ thấy một loạt huyết vu bước ra khỏi hàng, hướng lều trạichỗ Diệp Thiếu Dương phóng đi, bao vây nhiều tầng, sau đó cùng nhau làmphép.Toàn thân trên dưới không ngừng dâng lên huyết khí, hội tụ cùng mộtchỗ, hình thành một đám mây máu, đem lều trại che kín.Trong mây máu chỉ nghe thấy yêu thú gầm rú, ác quỷ gào thét, kinh sợtàn khốc nói không nên lời.Một màn này bị các đại vu bên cạnh Phi Phàm thấy ở trong mắt, từngngười lộ ra vẻ mặt khinh bỉ.“Gia tộc đại vu tiên chúng ta, từ bao giờ lưu lạc đến mức phải hợp tácvới bọn huyết vu này...” Một lão già râu dài giận dữ nói.Mấy đại vu bên người lập tức hùa theo.Phi Phàm quay đầu nhìn bọn họ một cái, thấy huyết vu cũng không ởbên người, thấp giọng nói:“Tuyệt đối không thể nói như vậy, chúng ta là vì báo thù cho A Ông, hồisinh vu linh tín nữ, để gia tộc đại vu tiên truyền thừa xuống, cũng chỉ cóchịu nhục.”Mọi người tuy bất mãn, nhưng nghe thấy hắn nói như vậy, cũng khôngtiện phản bác, dù sao hắn có được gậy tích trượng đầu quỷ, là truyền nhânđại vu tiên đời trước chỉ định trước khi chết, mọi người phải phục tùng.Có người trong lòng đối với thân phận kế thừa của hắn là có chút hoàinghi, nhưng không có chứng cớ, tự nhiên cũng không thể nào nói ra, chỉ cóthể đè dưới đáy lòng.Đám huyết vu kia, sau khi dùng trận pháp máu đen vây khốn lều trại, bắtđầu phóng thích các loại cổ, theo phía dưới rèm vải chui vào, triển khai lượtcông kích thứ nhất.Nhưng qua hồi lâu, một chút phản ứng cũng không có.Mọi người nhìn nhau.Ngay cả Thông Huyền đạo nhân giảo hoạt cũng cảm thấy kỳ quái tuymột đợt công kích này chỉ là thử, nhưng cũng không nên trâu đất xuốngbiển nha. Trong lều trại chỉ có hai con quỷ, còn một con Thập Nhị NiênThiền, căn bản không có khả năng nháy mắt chế trụ nhiều cổ trùng như vậy,giết người vô hình.“Các ngươi, lên!”Bất Tử Huyết Ô ra lệnh một tiếng, mấy huyết vu lập tức tiến lên, tiếnvào trong mây máu.Trong đó huyết quang bắn ra bốn phía, truyền ra bốn tiếng kêu thảmthiết, sau đó, tất cả lại yên lặng xuống.Mọi người kinh hãi, nhìn nhau.“Chuyện gì vậy, chẳng lẽ có cứu binh?” Phi Phàm lẩm bẩm.Thông Huyền đạo nhân nói:“Hẳn là không có, Diệp Thiếu Dương gấp gáp quyết định nguyên thầnxuất khiếu, hơn nữa ngươi đừng quên, chúng ta có một tầng mai phục, làhắn hoàn toàn không thể ngờ tới, hắn không có khả năng bố trí trước phòngvệ...”Phi Phàm nói:“Cho dù có cứu binh, cũng không sao cả, chúng ta lần này hai đại bộ lạcđều xuất động, còn có thầy trò Trương Thiên Sư các ngươi, chỉ cần DiệpThiếu Dương không về, sẽ không có ngoài ý muốn!”Thông Huyền đạo nhân gật gật đầu nói:“Đêm dài lắm mộng, có thể động thủ rồi.”Phi Phàm lập tức mệnh lệnh đại vu dưới trướng cùng nhau ra tay, đồngthời cũng truyền tin cho Bất Tử Huyết Ô, bảo hắn toàn lực ra đòn.Đám đại vu dưới trướng hắn tuy không muốn hợp tác với huyết vu,nhưng việc đã đến nước này, cộng thêm Phi Phàm đi đầu, cũng chỉ đànhxông lên theo.Mấy chục huyết vu cùng đại vu xâm nhập trong đám mây máu.Trương Thi Minh tay cầm một thanh kiếm gỗ đào, đẩy ra rèm cửa lềutrại, vừa muốn xé ra toàn bộ lều trại, đột nhiên cảm thấy kiếm gỗ đào trầmxuống, bị một luồng quỷ lực quấn quanh.Lâm Tam Sinh hiện hình, hướng Trương Thi Minh cười lạnh:“Phản đồ Đạo môn nhận giặc làm cha!”Trương Thi Minh giận dữ, vẽ bùa đánh tới, Lâm Tam Sinh cũng khôngmuốn nhường, lấy ngọc phù phản kích, hai người bắt đầu đấu pháp.Thông Huyền đạo nhân sau đó chạy tới, đỉnh đầu hiện ra tam hoa, từ bêncạnh đánh lén Lâm Tam Sinh.Lâm Tam Sinh sớm có phòng bị, biết mình không phải đối thủ, vội vànglui đến trong lều trại.Lúc này, huyết vu cùng đại vu đều tập kết lại, bao vây nhiều tầng ởchung quanh lều trại.Trương Thi Minh buông kiếm gỗ đào, lấy ra một cây đao cạo xương - từkhi Tùng Văn Cổ Định kiếm bị Diệp Thiếu Dương lấy được, trong taykhông có pháp khí, sau lại bái sư Thông Huyền đạo nhân, ở dưới sự bàymưu đặt kế của hắn, tìm được một cây đao cạo xương giết heo vô số.Loại đao từng giết sinh linh này, trường kỳ dính máu, tuy linh khí khôngđược, nhưng sát khí rất nặng, dùng để làm pháp khí, coi như là kiếm đi nétbút nghiêng, phối hợp âm minh quỷ thuật Thông Huyền đạo nhân truyềnthụ, có thể phát huy ra sát khí cường đại, hữu dụng thì cũng hữu dụng.Nhưng sát khí dù sao dơ bẩn, dùng để tróc quỷ hàng yêu, tương đươnglấy độc trị độc, trường kỳ sử dụng, sát khí dễ dàng tiến vào trong cơ thể,làm cương khí không sạch sẽ, cho nên bình thường pháp sư chính tu, trừlâm thời dùng một chút, căn bản sẽ không lấy thứ này đem làm pháp khí tùythân để dùng.“Rẹt!”Trương Thi Minh giơ tay chém xuống, đao cạo xương từ trên xuốngdưới cắt rách lều trại.Trong lều trại đốt bảy ngọn nến tục mệnh, hai người nằm bên cạnh: DiệpThiếu Dương cùng Tứ Bảo.Qua Qua, Lâm Tam Sinh, Lý Lâm Lâm thủ ở bên cạnh, như hổ rình mồi.Phi Phàm nhìn thấy thân thể Diệp Thiếu Dương, hai mắt tỏa sáng, vui vẻnói:“Tình báo không sai, mọi người lên!”Trương Thi Minh là người đầu tiên xông vào, kết quả không đợi làmphép, lập tức bị một lực lượng kinh khủng đánh tới trước mặt, tình thế cấpbách vội vàng triệu tập cương khí ngăn cản, lại nháy mắt bị đánh tan.Thời khắc mấu chốt, Trương Thi Minh bắt pháp quyết, vẽ ấn trên không,kết thành một kết giới, thay bản thân chịu một đòn, người bay ngược rangoài, ngã thành hình dạng chó ăn phân.Các huyết vu cùng đại vu kia phía sau lập tức bổ khuyết chỗ hổng củahắn, xông vào lều trại, chỉ nghe từng tiếng kêu thảm thiết, từng người lầnlượt ngã lăn, thi thể chia năm xẻ bảy.Chương 1111: Đánh Lén (2)“Chuyện gì vậy!” Thông Huyền đạo nhân cả kinh, cúi đầu hỏi TrươngThi Minh.“Hóa Xà! Hai con!”Trương Thi Minh vừa dứt lời.Lều trại bị xé ra toàn bộ, hai con rắn khổng lồ bay lên trời, một xanhmột trắng, không ngừng giết ngược lại những kẻ xông vào trong lều trại,phía sau còn có một cô nương, huyễn hóa ra bộ dáng nhân ngư, dùng yêuthuật chấn trụ thân thể hai người Diệp Thiếu Dương.“Đây không phải Hóa Xà!”Thông Huyền chân nhân giận quát một tiếng:“Đây là hai quỷ phó của Diệp Thiếu Dương, một đôi xà yêu ngàn năm!”Trương Thi Minh vừa nghe, đột nhiên phục hồi tinh thần, từ trên mặt đấtnhảy lên, phấn đấu quên mình chạy qua, hướng về phía con rắn trắng kiahô:“Tiểu Bạch!”Con rắn trắng nhìn hắn một cái, cùng thanh xà cùng nhau biến ảo thànhhình người, chính là Tiểu Thanh và Tiểu Bạch.“Trương Thi Minh!” Tiểu Bạch hướng hắn chà chà chân:“Ngươi quả nhiên đã làm phản đồ!”Trương Thi Minh vừa thấy cô, trong mắt lập tức thất thần, rốt cuộckhông nhìn thấy thứ gì khác, chậm rãi đi qua, thì thào nói:“Còn không phải là vì cô...”“Cái gì vì ta!” Tiểu Bạch trách mắng:“Ngươi đã là địch với lão đại ta, ta cùng ngươi cũng không có bất cứtình cảm gì nữa, để mạng lại đi!”Vừa dứt lời, bóng người Tiểu Thanh nhoáng lên một cái, một đạo yêuphong điên cuồng cuốn đến, ngăn trở vây công, Tiểu Bạch thừa cơ hóathành một làn khí trắng, hướng Trương Thi Minh đánh tới.Trương Thi Minh ánh mắt mê ly, chưa phản kháng, cũng chưa né tránh.Ánh sáng trắng lao tới trước mặt hắn, cách ngực hắn còn có mấy tấc, độtnhiên dừng lại. Tiểu Bạch hiện hình, giật mình nhìn Trương Thi Minh nói:“Ngươi vì sao không né!”“Ngươi nếu không thích ta, cứ giết ta, ta sống cũng là thống khổ.”Tiểu Bạch nhíu mày nhìn hắn, ở phương diện cảm tình, cô so với tiểu cônương bình thường còn đơn thuần hơn, tuy biết cảm tình của Trương ThiMinh đối với mình, nhưng có chút không hiểu lời hắn nói.“Người này điên rồi!”Đưa tay đè bờ vai của hắn, dùng sức một chút đem hắn ném ra ngoài,ngã xuống đất.“Ngươi ta dù sao là bạn một thời gian, ngươi muốn hại lão đại ta, takhông chấp nhận được ngươi, đừng qua đây nữa!”Trương Thi Minh nhìn cô, hai mắt đỏ bừng lên, kêu to:“Diệp Thiếu Dương Diệp Thiếu Dương, trong lòng ngươi chỉ có hắn cóphải không!”Đứng bật dậy, cả người đau đớn, trong cơ thể huyết khí cuồn cuộn, tuyệtvọng ngồi trên mặt đất, nhìn Tiểu Bạch, nước mắt rơi như mưa.Tiểu Bạch không để ý tới hắn nữa, trở lại bên người Tiểu Thanh, thấyTiểu Thanh ra tay độc ác, trên đất đã chất đống nhiều thi thể, chia năm xẻbảy, vô cùng thê thảm.“Có phải... có chút quá ác hay không.”Tiểu Bạch có chút không đành lòng, hơn nữa bọn họ thân là âm thần, tuylần này đến nhân gian bảo vệ Diệp Thiếu Dương, được ti chủ đồng ý,nhưng giết người như vậy, lại là không ổn.“Tuyệt đối không thể nương tay, bằng không lão đại sẽ nguy hiểm!”Tiểu Thanh lạnh lùng nói.“Lão ngũ nói đúng, lục muội ngươi cứ việc giết, cùng lắm thì trở về tabảo Tiêu lang quân đi xin phủ quân đại nhân, nói tốt một chút cho cácngươi.”Tiểu Bạch quay đầu hướng cô cười nói:“Ngươi là câu được rể quý nha, chó độc thân hâm mộ tị hận.”Chanh Tử hướng Trương Thi Minh bĩu môi nói:“Rể quý của ngươi, không phải ở đây sao.”“Không để ý tới ngươi nữa!” Tiểu Bạch hung hăng trừng mắt nhìn cômột cái, lại nhịn không được nhìn thoáng qua Trương Thi Minh, thở dài.‘Rẹt’ một tiếng, một mặt khác của lều trại bị người ta xé rách, có ngườixông vào.Mỹ Hoa lập tức tiến lên, tay cầm Tiêu Dao phiến, hướng bọn hắn quạttới, một luồng yêu khí lập tức hình thành kết giới, đem một đám vu sư chắnở bên ngoài.“Như vậy không được, mấy quỷ yêu này quá lợi hại!” Chém giết mộtlát, Phi Phàm tới bên người Huyết Ô nói:“Ngươi ta liên thủ tiến lên, Trương Thiên Sư cũng phải giúp đỡ mộtchút!”Thông Huyền đạo nhân gật đầu, hướng Tiểu Thanh bay đi.“Lão tứ lão ngũ, tặc đạo nhân này lợi hại, hai người các ngươi cùngnhau ứng phó!” Qua Qua đứng bên người Diệp Thiếu Dương, ra lệnh.“Lão Tam lão Tứ, hai người các ngươi bảo vệ hai bên lều trại, gặp ngườithì giết!”“Ta mới là lão Tam!” Mỹ Hoa bất mãn nói, chỉ vào Chanh Tử nói:“Cô ấy là lão Tứ, Tiểu Thanh Tiểu Bạch là lão Ngũ lão Lục, trước đósắp xếp lại, không phải nói rồi sao?”Qua Qua gãi gãi đầu, cảm giác có chút rối nói:“Tùy tiện các ngươi đi.”Mỹ Hoa nói:“Đúng vậy, quản nhiều như vậy làm gì, dù sao ngươi là lão Nhị, khôngcó ai tranh với ngươi.”Khuôn mặt Qua Qua nhất thời biến thành đen như đáy nồi.Phía dưới hang, nguyên thần Diệp Thiếu Dương và Tứ Bảo không biếttrên mặt đất đang xảy ra cái gì, bọn họ theo dõi Hóa Xà, thấy nó đem cáiđuôi lần lượt thò vào quan tài, sau khi xử lý xong toàn bộ, lại bò đến trongcái hang bên phải, hai người lập tức đuổi theo.Trong tai nghe thấy tiếng thì thầm lúc trầm lúc bổng, ngẩng đầu nhìn lêntrên, nếu không phải nguyên thần chi thể, hai người chỉ sợ đã nôn ngay tạichỗ. Đỉnh chóp hang, bám rậm rạp một tầng dơi, tất cả đều là đỏ như máu,chen chúc cùng một chỗ, treo ngược.Hóa Xà há mồm, những con dơi này lập tức bay xuống một bộ phận,tiến vào trong miệng nó, đại khái giằng co khoảng năm phút đồng hồ, HóaXà ngậm mồm, dơi còn sót lại mới về đỉnh chóp hang.“Đây là ý tứ gì!” Tứ Bảo nhìn bộ dáng hài lòng của Hóa Xà nói:“Dơi tự động đưa cho nó ăn?”Không đợi Diệp Thiếu Dương lên tiếng, lúc này Hóa Xà há mồm, phunra một luồng yêu lực, đem cửa hang phong tỏa, sau đó há mồm, một hạtchâu màu đỏ đen chậm rãi dâng lên, theo tiết tấu miệng nó khép mở, mộttrên một dưới tản mát ra âm khí.Nội đan thổ nạp!Đây là môn học bắt buộc của toàn bộ yêu quái, ngay cả dị thú Hóa Xàcũng không thể tránh được.Những con dơi kia lập tức bay xuống, rợp trời rợp đất vây quanh nộiđan, hút âm khí, hít mấy hơi, lập tức bay đi, lục tục, không nhanh khôngchậm, hiển nhiên không phải lần đầu tiên làm như vậy.Qua khoảng năm phút, toàn bộ dơi máu đều đã hút ăn âm khí, trên thânbiến thành màu đỏ phát sáng, con nào cũng hài lòng bay trở về đến trênđỉnh hang.Hóa Xà tiếp tục thổ nạp nội đan.Diệp Thiếu Dương nhìn đến cái này, bừng tỉnh đại ngộ, gật đầu nói:“Hiểu rồi, những con dơi máu này, dựa vào hút âm khí Hóa Xà thổ nạpđể sinh tồn sinh sản, sau đó Hóa Xà sẽ ăn số lượng dơi máu nhất định, coilà thức ăn, nhưng sẽ không ăn hết. Như vậy liền hình thành một lưới sinhthái, tuần hoàn lặp lại.”Tứ Bảo nhìn Hóa Xà đang thổ nạp, nhíu mày nói:“Thổ nạp là mỗi ngày đều cần tiến hành nhỉ, những con dơi này chịu nổiăn như vậy? Sợ là vài ngày đã ăn hết rồi nhỉ.”Diệp Thiếu Dương cười nói:“Cậu quá coi thường tốc độ sinh sôi nẩy nở của dơi rồi. Nhiều dơi máunhư vậy, một ngày có thể sinh ra không ít con non, Hóa Xà ăn mất chỉ làmột bộ phận, cứ như vậy, số lượng dơi máu còn có thể bảo trì cân bằng.”Nhìn Hóa Xà thổ nạp nội đan, Diệp Thiếu Dương nghĩ ra một kế, nóivới Tứ Bảo:“Giúp tôi cùng nhau tính toán thời gian.”Đợi khoảng hai mươi phút, Hóa Xà hoàn thành thổ nạp tu luyện, nuốtvào nội đan, cởi bỏ cấm chế của hang, bò về phía dưới giếng sâu.“Đừng theo nữa, tôi cảm thấy có chút cố sức rồi.” Tứ Bảo nói:“Mau mau trở về đi.”Diệp Thiếu Dương nghe vậy, có chút giật mình nhìn hắn nói:“Cậu không nói tôi cũng đã quên, nguyên thần lực của cậu hiện tại, sovới trước kia mạnh hơn nhiều nha.”Chương 1112: Phong Ấn Hóa Xà“Lên cấp mà, cũng phải có chút tăng lên chớ.”Tứ Bảo cười đắc ý, hai người tăng tốc phi hành, rời khỏi hang.Thấy phụ cận hang chỉ có một mình Tử Dương đạo nhân thủ, ba ngườicòn lại đều không thấy bóng dáng, còn cho rằng bọn hắn lén lút lười biếng,không biết đi làm gì.Theo vách đá trực tiếp bay lên, sắp đến đỉnh núi, hai người niệm HồiThân Chú, nhắm hai mắt lại.Diệp Thiếu Dương chậm rãi mở mắt, dùng sức hít một hơi, ngồi dậy,quay đầu nhìn Tứ Bảo, rất nhanh cũng đã tỉnh táo.“Lão đại, tên trọc, các ngươi không có việc gì chứ?” Qua Qua phóngđến, ngồi ở giữa hai người nói.Diệp Thiếu Dương “ừ” một tiếng, lúc này mới ngẩng đầu, nhìn chungquanh, nhất thời ngây dại:Lều trại đã không còn, nơi nơi... đều là xác chết, máu, thịt nát.Tiểu Thanh, Tiểu Bạch, Mỹ Hoa, Chanh Tử thủ ở bốn phương hướngcủa lều trại, thấy Diệp Thiếu Dương tỉnh lại, đều quay đầu, thân thiết chàohỏi.“Bọn chúng đã đến?” Diệp Thiếu Dương hỏi.Qua Qua nói:“Lão đại thật sự là tính toán tài tình, biết bọn chúng muốn tới, còn sớmbảo mấy người bọn anh đây mai phục sẵn, bằng không ngươi và gã trọckhông về được rồi.”Tứ Bảo hướng nó hung hăng trừng mắt:“Ngươi còn gọi ta là trọc nữa, ta cho ngươi biến thành trọc!”Qua Qua phản xạ có điều kiện gãi gãi đầu.“Rút hết rồi?” Diệp Thiếu Dương hỏi.Qua Qua gật gật đầu, đem tình huống nói một lần.“May mắn lão Ngũ lão Lục bọn họ đều đến, Trương Quả kia quá mạnhmẽ, còn có một huyết vu, hẳn là thủ lĩnh, trong một cây trượng gỗ mun thảra các loại cổ độc, thật lợi hại!”“Lão Ngũ lão Lục?” Diệp Thiếu Dương nhíu mày.“Chính là Tiểu Thanh, Tiểu Bạch.” Qua Qua chỉ vào Mỹ Hoa nói:“Lão đại ngươi sau khi đem bọn họ triệu lên, bọn họ liền bắt đầu ồn ào,muốn một lần nữa sắp xếp vị trí, dựa theo thời gian nhập môn, Mỹ Hoa sớmnhất, nhưng ai bảo hai lần sắp xếp vị trí cô ấy đều không có mặt, cho nêncuối cùng nhường một bước, ta là lão... nhị ca.Mỹ Hoa là lão Tam, Chanh Tử lão Tứ, Tiểu Thanh Tiểu Bạch lão Ngũlão Lục, Tuyết Kỳ và Trần Lộ tùy tiện hai người bọn họ, dù sao là lão Thấtlão Bát...”“Vòng vo quá!” Diệp Thiếu Dương vung tay lên:“Cứ quyết định như vậy, đừng về sau mỗi lần gặp mặt đều chơi một lần.Còn nữa, thứ tự này các ngươi nhớ kỹ là được, về sau tận lực xưng hô tên,miễn cho ta nhất thời không phản ứng kịp.”Lâm Tam Sinh cũng đi lên, buồn bực nói:“Thiếu Dương ngươi làm sao biết vu sư nhất định sẽ đến như vậy, khôngngại cực khổ đem bọn họ từ Quỷ Vực gọi tới?”Diệp Thiếu Dương nói:“Ta đã lấy được tấm bia đá, khẳng định muốn vào hang tra xét, tìm kiếmvị trí trấn áp Hóa Xà, muốn đi, tự nhiên chỉ có thể dùng hình thức nguyênthần. Bọn chúng theo dõi ta lâu như vậy, trong đó còn có Thông Huyền, tarất hiểu biết đối với hắn, kẻ này tuyệt đối sẽ không bỏ lỡ cơ hội này.”Lâm Tam Sinh nói:“Nhưng, lão giáo sư kia không phải dùng lụa đỏ đem tấm bia đá đưa tớisao, hẳn là sẽ không để lộ tin tức chứ?”Diệp Thiếu Dương cười:“Nếu tin tức không lộ ra, bọn chúng sao có thể đánh lén ta?”Lý Lâm Lâm nghe tới đây, nhịn không được chen vào một câu:“Chẳng lẽ giáo sư kia là nội gian?”“Chưa chắc là lão, nhưng nhất định có kẻ.”Diệp Thiếu Dương nhìn thi thể đầy đất nói:“Quá đáng tiếc, chưa đem mấy tên cầm đầu kia lưu lại.”Đem đám quỷ phó yêu phó đông như vậy triệu lên, ánh mắt Diệp ThiếuDương, không riêng gì bảo hộ bản thân và Tứ Bảo, mà là ẩn núp ở trong lềutrại, dụ địch xâm nhập, sau đó bắt lấy một hai tên thủ lĩnh, tra hỏi một phen,ít nhất có thể biết được một chút quỹ tích hành động của bọn hắn.Còn có, hắn rất muốn biết, Tiểu Tuệ hiện ở nơi nào, đang ra sao.“Thiếu Dương ca, Thiếu Dương ca!”Tiếng gọi của Mộ Thanh Vũ từ xa xa truyền đến.Diệp Thiếu Dương đứng dậy, xuyên thấu qua lều trại tàn phá, nhìn thấyrất nhiều người đứng ở xa xa, không dám qua đây.Diệp Thiếu Dương bảo bọn họ tới đây.Mộ Thanh Vũ, Tương Lộ, Thạch Lỗi kết bạn mà đến, phía sau thế màcòn có một người đi theo - Mộ Thanh Phong.Sau khi gặp mặt, hai người nhìn nhau một cái, đều rất lạnh nhạt.“Anh trai em là buổi tối mới đến.” Mộ Thanh Vũ giải thích:“Lúc ấy anh bên này đang làm phép, em không vào được, liền không nóicho anh, trước đó là chuyện gì xảy ra?”Mấy người nhìn mảnh thi thể đầy đất, vẻ mặt quái dị.“Lần này phiền toái rồi, lần này phiền toái rồi...” Tương Lộ xoa xoa haitay, lẩm bẩm.“Là bị người tập kích, một đám huyết vu, may mà ngăn được.” DiệpThiếu Dương nhớ tới cái gì hỏi:“Đúng rồi, không lan đến mọi người chứ?”Mộ Thanh Vũ giải thích, toàn bộ bọn họ đều bị một lực lượng chặn lềutrại, ra không được, cũng không có thương vong.Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, một điểm này cũng là ở trong đoán trướccủa hắn:Huyết vu cho dù điên cuồng nữa, cũng không dám tùy tiện giết ngườikhông liên quan, nhất là người Miêu, bằng không sẽ rất phiền toái.“Lần này chết nhiều người như vậy, Diệp tiên sinh, làm sao bây giờ?”Tương Lộ nói xong, lại nhìn nhìn Mộ Thanh Phong:“Lý Ông, ngươi cũng nghĩ cách chút.”“Lần lượt xác định thân phận, không thể xác định, trực tiếp đem chôn,chuyện này không thể báo cảnh sát.” Mộ Thanh Phong nói.Công tác xử lý hậu quả mất nhiều thời gian, trong đó Diệp Thiếu Dươngcũng tham dự kiểm tra đối với thi thể, thế mà lại phát hiện một kẻ chưachết, vội vàng đưa tới trong lều trại, cùng nhau thẩm vấn.Vu sư này nhìn qua hơn hai mươi tuổi, làn da rất đen, bôi một tầng màuđỏ, vẻ mặt rất trấn định, đối với mọi vấn đề đều không trả lời.“Đây là huyết vu.”Mộ Thanh Phong cạy miệng của hắn, đem đầu lưỡi kéo ra, phía dướicuống lưỡi là màu xanh lục.“Toàn bộ huyết vu, đều từng uống rượu Ngũ Thảo.” Mộ Thanh Phonggiải thích, cái này ở Tương Tây không phải bí mật.Ngũ thảo là sơn trường thanh, lục tử quả, thanh mai căn, tử lan hoa,đăng lung tâm.Năm loại thực vật này, đều là dược vật vu y thường dùng, nhưng nămloại chất lỏng tổ hợp cùng một chỗ, sẽ sinh ra một loại chất lỏng tương tựrượu, có thể xua tan tà khí, làm người ta miễn dịch các loại độc tố.Huyết vu nhiều năm giao tiếp với các loại âm khí, trúng cổ hạ độc, tổnthương đối với thân thể mình cũng rất lớn, cho nên phải uống rượu NgũThảo để trừ tà khí.Nhưng rượu Ngũ Thảo này uống nhiều, gai lưỡi cuống lưỡi sẽ biếnthành màu xanh lục, cái này cũng thành tiêu chuẩn người Miêu phán đoánhuyết vu.Mộ Thanh Phong thấy huyết vu này không muốn khai, cũng không vội,pha một ly trà, ép hắn uống.Không đến mấy phút, liền thấy huyết vu bị trói này bắt đầu quay cuồngở trên mặt đất, cả người vặn vẹo, mồ hôi đầm đìa, nhìn qua cực kỳ thốngkhổ, trong miệng kêu to oa oa.Mộ Thanh Phong giẫm một chân trên cổ hắn, lạnh lùng nói:“Mùi vị trăm côn trùng gặm xương này thế nào, ngươi nếu tiếp tụckhông khai, qua một giờ ba khắc, ta cũng không có cách nào giải được.”Toàn thân huyết vu kia run run, hai con mắt sung huyết đỏ lên lồi đếnmức sắp rơi, da mặt run rẩy, chỉ nhìn vẻ mặt, liền biết hắn có bao nhiêuthống khổ.Đám người Mộ Thanh Vũ không đành lòng xem tiếp, quay đầu sang mộtbên.Mộ Thanh Phong lạnh lùng nhìn huyết vu dưới chân, không chút daođộng.Đột nhiên, huyết vu đó kêu thảm một tiếng, phun ra một ngụm máu đen,run rẩy hai lần rồi bất động.Trong một ngụm máu đen đó, có một đống côn trùng mọc một đôi càng,bò qua bò lại ở bên trong.Chương 1113: Trước Nghiệt Kính Đài Không Có Người Tốt (1)Mộ Thanh Phong lấy ra một cái bao giấy, mở ra, rắc một ít bột phấn ởbên trong, côn trùng lập tức tan đi, máu đen cũng dần dần cạn.“Chuyện không liên quan ta, là chính hắn không chịu được, để cho cổtrùng của mình cắn trả, kết thúc rồi.”Vừa mới dứt lời, một mảng hồn phách từ trên thi thể bay ra.Diệp Thiếu Dương vốn định đem hồn phách thu lại, kết quả Mộ ThanhPhong giành ở phía trước, đánh ra một đạo thần châu phù, đem hồn pháchthu ở trên bùa, quấn lại, đưa đến bên miệng dùng sức thổi, đem bột chu sacùng hồn phách linh phù cùng nhau thổi đi, bay về phía xa xa.Mộ Thanh Phong quay đầu nhìn Diệp Thiếu Dương một cái nói:“Làm sao vậy?”“Không có gì, tôi còn muốn câu hồn tra hỏi một phen.”Mộ Thanh Phong cười nói:“Người đã chết, tự có thần minh đi quản, bạch vu chúng tôi là tuyệt đốikhông câu hồn.”Ở dưới hắn thúc giục hỏi, Diệp Thiếu Dương đem kết quả mình gần đâyđiều tra nói một lần, cũng nói ra kế hoạch.Mộ Thanh Phong trước đó đã từ trong miệng người khác nghe được,quấy phá là Hóa Xà, lúc này nghe Diệp Thiếu Dương nhắc tới, cũng khôngtính là quá mức chấn động, trầm ngâm một lát nói:“Cậu là nói, muốn thừa dịp Hóa Xà thổ nạp, đem tấm bia đá cửu đầuđiểu lắp ở trong giếng sâu, kích hoạt cấm chế, như vậy Hóa Xà liền khôngra khỏi hang được nữa?”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu:“Trước kia tấm bia đá đã trấn áp ở nơi đó, chưa bao giờ xuất hiện vấnđề, cho nên trận pháp này là lấy toàn bộ hang làm vật dẫn, về phần nguyênlý trong đó, thì không cần đi thôi diễn, cũng không có sức.”“Ừ... Nhưng Hóa Xà chính là linh thú, một khi phát hiện có người tiếnvào hang, khẳng định sẽ dừng thổ nạp, đến lúc đó làm sao bây giờ?”Diệp Thiếu Dương nói:“Cái này để tôi nghĩ cách.”“Vậy tôi chờ tin tức của cậu.”Mộ Thanh Phong quay đầu, nhìn đám người Tiểu Thanh, TiểuBạch,Chanh Tử, Mỹ Hoa đứng ở phía sau Diệp Thiếu Dương, cười cườinói:“Đội hình này của cậu thật mạnh.”“Còn chưa tới đủ đâu.” Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai.Mộ Thanh Phong cười cười, cũng không nói thêm gì, tỏ vẻ muốn đi giúpTương Lộ cùng nhau xử lý hậu quả, rời khỏi trước.Mộ Thanh Vũ lưu lại, có chút lo lắng hỏi Diệp Thiếu Dương:“Anh muốn thế nào, mới có thể khiến Hóa Xà không cảm giác được anhxông vào huyệt động?”Diệp Thiếu Dương lắc đầu:“Còn chưa nghĩ ra.”Tu vi Hóa Xà đã tới hóa cảnh, cho dù đang thổ nạp, cũng sẽ phân ra mộtbộ phận yêu lực để giám sát bốn phía, muốn ở dưới mí mắt của nó hoạtđộng mà không bị phát hiện, cái này trên cơ bản là không thể.Nhưng đây lại là vấn đề khó phải giải quyết, chung quy không thể trôngcậy vào cứng đối cứng, bằng không cho dù phong ấn được hang, mình cũngphải chết ở bên trong.Đoàn người cũng đều biết điểm ấy, trong lúc nhất thời trầm mặc khôngnói gì.Đột nhiên, Lâm Tam Sinh nói:“Thiếu Dương, ngươi một hơi có thể nín được bao lâu?”“Cái gì?”“Có thể bắt đầu từ lúc tiến vào hang, nhịn đến tới trước hang Hóa Xà thổnạp hay không?”Diệp Thiếu Dương biết hắn hỏi như vậy, khẳng định có nguyên nhân,suy nghĩ một chút, nói:“Lộ trình đó cho dù đi nhanh, ít nhất cũng cần bảy tám phút, một hơi củata không dài như vậy.”Lâm Tam Sinh nói:“Nghĩ cách một chút, nếu ngươi có thể làm đến, ta ngược lại có cái chủý...”Diệp Thiếu Dương hơi động tâm, cẩn thận bắt đầu cân nhắc.Mộ Thanh Vũ nói:“Dùng bình dưỡng khí được không?”Diệp Thiếu Dương quay đầu hướng Lâm Tam Sinh nhìn lại.“Bình dưỡng khí là cái gì?” Lâm Tam Sinh khó hiểu hỏi.Mộ Thanh Vũ ngây dại.Diệp Thiếu Dương ho khan hai tiếng, nói:“Cô phải lý giải, hắn là người cổ đại, không có văn hóa gì... Khôngđúng, phải nói, hắn tuy cố gắng tìm hiểu văn hóa đương đại, nhưng chưatừng tới bệnh viện.”Lập tức giải thích đơn giản một lần.Lâm Tam Sinh nghe xong, nói:“Ngươi chỉ cần có thể tránh miễn hô hấp, đừng phun ra khí, ta có cáchkhiến Hóa Xà không phát hiện được ngươi tồn tại.”Diệp Thiếu Dương nói:“Cái này không có vấn đề. Nói đi.”Lâm Tam Sinh nói:“Trước Nghiệt Kính Đài, có một cây hoa quế, mọi người hẳn là đềubiết.”Diệp Thiếu Dương đột nhiên nghĩ đến cái gì, gật gật đầu, nghe Lâm TamSinh tiếp tục nói:“Tục ngữ nói, Nghiệt Kính Đài tiền vô hảo nhân. Các oan hồn kia trongUổng Tử thành, tuy đều là uổng mạng, chung quy có một ngày có thể đợiđược kẻ thù chết, đối chứng nhân quả, nhưng luôn có một số nhân quảnghiệt duyên không thể giải quyết, tỷ như tình cảm khúc mắc, không cóđúng sai, cho dù diêm vương cũng không có cách nào.Bình thường đều là dao sắc chặt đay rối, tận lực hướng nhân gian xử lý,để bọn họ kiếp sau làm người, tự mình đi phân giải. Nhưng có một số quỷhồn không phục tùng an bài, nghiệp chướng sâu nặng, quỷ hồn như vậy saukhi đầu thai, có rất nhiều tệ đoan ngoài ý muốn, cái này Thiếu Dương ngươirõ ràng hơn ta nhiều, ta sẽ không nói tỉ mỉ.Phàm là quỷ hồn nghiệp chướng sâu nặng, khó có thể siêu độ, ở trướckhi đầu thai, đều phải đi trước Nghiệt Kính Đài soi một chút, lĩnh một cái láhoa quế, ngậm trong miệng, sau đó vào lục đạo, liền có thể hóa đi lệ khínghiệp chướng, tái thế làm người, sẽ không thêm nghiệt duyên...”Diệp Thiếu Dương nghe tới đây, đã hoàn toàn hiểu, gật gật đầu nói:“Không sai, lá cây hoa quế này có thể tiêu trừ nghiệp chướng, cũng cóthể che giấu nhân khí, ta nhất thời không nghĩ ra.”Lâm Tam Sinh nói:“Đúng rồi, ngươi nếu có thể hái một cái lá cây, ngậm trong miệng, khítức có thể hoàn toàn thu liễm, sau đó chỉ cần ngươi không thở, cho dù làHóa Xà, cũng tuyệt đối không phát hiện được ngươi tồn tại.Ngươi đến bên ngoài cái hang nó thổ nạp, đem lá cây hoa quế dùng linhphù dán ở cửa hang, hình thành trận pháp, ngăn cách khí tức trong ngoài,đây là sở trường của ngươi, ta không dong dài nữa.Ngươi không phải nói Hóa Xà thổ nạp cần hơn hai mươi phút sao, đếnlúc đó chúng ta có đủ thời gian đem tấm bia đá đưa xuống, trấn áp phongấn, lại rời khỏi... Đại công cáo thành.”Nói xong, hướng Diệp Thiếu Dương khẽ mỉm cười, vẻ mặt đắc ý.“Móa, không hổ là cẩu đầu quân sư mà!” Diệp Thiếu Dương sửng sốtmột chút, lớn tiếng khen.Da mặt Lâm Tam Sinh giật giật:“Bỏ hai chữ kia!”“Không hổ là đầu chó mà!”Lâm Tam Sinh hộc máu.Tiểu Thanh đi lên, nói:“Đừng quấy nữa, ta cũng từng đi Nghiệt Kính Đài, nơi đó có tuần dugác, mỗi con quỷ cần xem phê văn, mới có thể lĩnh một cái lá cây. Ngươituy là Thiên Sư, nhưng muốn đòi một cái lá cây, cũng là trên cơ bản khôngcó khả năng đâu.”Diệp Thiếu Dương nói:“Ngươi làm âm thần lâu như vậy, có thể nói chuyện được hay không?”Tiểu Thanh có chút khó xử, cúi đầu ngập ngừng nói:“Lão đại ngươi cũng biết, ta con người này không giỏi quan hệ, hơnnữa... Tuần du trông coi trước Nghiệt Kính Đài, không có lui tới với bất cứti nha nào, chỉ nhận diêm vương phê văn, rất khó nói chuyện.”Diệp Thiếu Dương lại đem ánh mắt chuyển tới trên mặt Chanh Tử.Chanh Tử hiểu ý, vừa muốn mở miệng, Diệp Thiếu Dương khoát taynói:“Thôi, loại chuyện này đi tìm Thôi phủ quân, không quá thích hợp, ta tựmình đi một chuyến, đến rồi nói sau.”Mỹ Hoa có chút kích động nói:“Nghe nói dưới tàng cây hoa quế đó có một cái giếng, gọi là Lai SinhNguyên, cùng Tam Sinh Thạch từng là một chỗ sơn thủy, Tam Sinh Thạchcó thể chứng tiền tình, Lai Sinh Nguyên có thể chứng kiếp sau, không biếtlà thật hay giả?”Diệp Thiếu Dương gật đầu nói:“Hình như là có chuyện như vậy, nói là hướng cái giếng đó soi một lần,trong nước có thể hiện ra khuôn mặt người yêu kiếp sau của ngươi.”Tứ Bảo nói:“Vậy nếu là người sống đi soi thì sao?”Chương 1114: Trước Nghiệt Kính Đài Không Có Người Tốt (2)“Có lẽ là người yêu kiếp này?” Diệp Thiếu Dương nghĩ nghĩ nói:“Có lẽ vô dụng, cái đó vốn là cho quỷ soi, xem như một loại an ủi, đểbọn họ ngoan ngoãn đầu thai.”Tứ Bảo nói:“Vậy hòa thượng như tôi soi thì sao, tôi lại chưa có ai thích.”“Tôi làm sao biết!” Diệp Thiếu Dương có chút không kiên nhẫn.Tứ Bảo cười hắc hắc nói:“Vậy cậu dẫn tôi đi, tôi muốn soi một chút xem!”Mỹ Hoa nói:“Tôi cũng muốn đi!”Tiểu Bạch giơ tay nói:“Còn có muội!”Chanh Tử nói: “Muội...”Diệp Thiếu Dương mắt trắng dã, cướp lời:“Bọn họ đi soi một chút, còn có đạo lý, muội thì thôi đi, chẳng may soira không phải tiểu bạch kiểm, muội còn không đá hắn.”Chanh Tử bĩu môi.Diệp Thiếu Dương nói:“Được rồi, Tứ Bảo, Mỹ Hoa, Tiểu Bạch, mấy người chúng ta cùng nhauđi xuống, Tiểu Thanh cùng Chanh Tử ở đây chờ.”Ánh mắt ở trên mặt Lâm Tam Sinh cùng Lý Lâm Lâm:“Hai người...”“Ta không đi, ta không có hứng thú.” Lâm Tam Sinh thản nhiên nói.Lý Lâm Lâm khoác cánh tay hắn nói:“Ta cũng không đi, ta tin tưởng lựa chọn của mình.”Lâm Tam Sinh vẻ mặt bất đắc dĩ.Qua Qua nói:“Ta là trẻ con, ta không có tình yêu nam nữ, ta không đi.”“Vậy được, mấy người các ngươi lưu lại, trông coi cho tốt tấm bia đákia, chờ chúng ta trở về!”“Thiếu Dương ca...”Mộ Thanh Vũ kêu một tiếng sợ hãi:“Có thể mang em đi cùng hay không?”Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai, vốn là đi làm chính sự, kết quả biếnthành một hồi du ngoạn, cũng không biết nói gì.Việc này không nên chậm trễ, nói làm liền làm. Diệp Thiếu Dương nóicho Mộ Thanh Vũ những việc cần chú ý khi đi âm ty, sau đó làm phép, mộtlát sau, đoàn người tới Quỷ Vực.Lần này trực tiếp mở ra khe hở không gian, đáp xuống phụ cận thànhPhong Đô.Dưới thành Phong Đô, người qua người lại.Mộ Thanh Vũ vẫn là lần đầu tiên đi âm ty, vừa mới lạ vừa có chút khẩntrương, túm lấy cánh tay Diệp Thiếu Dương, một tấc cũng không rời.Đối mặt thủ vệ, Diệp Thiếu Dương đưa ra Thiên Sư bài, bởi vì thụphong âm ty hành tẩu, tuy là chức quan nhàn tản, dù sao có thân phận, sovới trước đây càng thêm đúng lý hợp tình.Toàn bộ thủ binh hành lễ, ngay cả người còn lại cũng đều không hỏi,trực tiếp đi vào.Diệp Thiếu Dương đi Thiên Tử điện trước, còn chưa tiến vào, đã nhìnthấy Tiêu Dật Vân một thân áo trắng.Bởi vì hắn thân phận đặc thù, bởi vậy lúc trước không theo Chanh Tửcùng lên hỗ trợ. Mới vừa rồi Diệp Thiếu Dương trước khi đi âm ty, ChanhTử dùng ngọc phù truyền âm, đem tin tức thông báo cho Tiêu Dật Vân.Tiêu Dật Vân rất thân thiết chào hỏi Tiểu Bạch và Mỹ Hoa, gọi đùa haingười là em vợ, kết quả bị đùa giỡn.Tiêu Dật Vân có chút ngoài ý muốn nhìn Mộ Thanh Vũ một cái, thămdò nhìn về phía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương giải thích sơ qua, thúc giục hắn đi nhanh, đừng nóilời thừa.Tuy ở trước Nghiệt Kính Đài, Tiêu Dật Vân cũng không thể nói gì,nhưng hắn dù sao có chút thân phận, có hắn ở một bên, làm việc thuận tiệnhơn một chút.Dọc theo đường đi, Tiêu Dật Vân nghe Diệp Thiếu Dương đại khái nóirõ tình huống, chậm rãi nhíu mày nói:“Nếu ti nha khác, còn có khả năng, Ngư đạo trưởng của Nghiệt KínhĐài không có lui tới với bất luận kẻ nào, ngày lễ ngày tết, Thiên Tử điện vàDiêm La điện mời khách, cô ấy không một lần đến, bình thường chỉ canhcây hoa quế đó, nơi nào cũng không đi.”Diệp Thiếu Dương kinh ngạc nói:“Ngư đạo trưởng là ai?”“Tuần du thiên thần trông coi Nghiệt Kính Đài, Ngư Huyền Cơ đạotrưởng, thật ra là đạo cô, nữ.” Tiêu lang quân nhíu mày:“Được gọi là một trong tứ đại mỹ nữ âm ty.”Diệp Thiếu Dương ngây ra tại chỗ:“Âm ty... Sao mà lại lắm chuyện như nhân gian?”Hắn tuy thường xuyên đi âm ty, dù sao không phải thường trú ở âm phủ,rất nhiều thứ không phải đặc biệt hiểu biết.Tiêu Dật Vân cười nói:“Mọi người đều là vô sinh vô tử, rảnh rỗi mấy trăm hơn một ngàn năm,đương nhiên phải tìm chút việc vui.”Tiểu Bạch tò mò hỏi:“Còn có ba đại mỹ nữ là ai?”Tiêu Dật Vân nói:“Nói muội cũng không biết.”Tiểu Bạch chu mỏ lên:“Huynh đi nói cho bọn họ, về sau đã là năm đại mỹ nữ, còn có bổn cônương là một người.”Mỹ Hoa nói:“Ta không phục.”Lập tức nói:“Ta không phải nói ta, âm ty có thể có mỹ nữ nào, làm sao so được vớinhân gian, cô nương như hoa như ngọc.”Tiêu Dật Vân nói:“Vậy ngươi lầm rồi, bốn đại mỹ nữ này, cũng đều từng đầu thai làmngười, sau này bởi vì một số duyên cớ, không luân hồi nữa. Chỉ nói NgưHuyền Cơ này, lúc còn sống cũng là tài nữ cực nổi tiếng, các ngươi chưatừng nghe nói sao?”Mọi người đều lắc đầu.Tứ Bảo nói:“Ta baidu một chút.”Đưa tay đi móc di động, kết quả sờ không thấy gì, lúc này mới nhớ tới làở Quỷ Vực.Tiêu Dật Vân nói:“Có một câu thơ rất nổi tiếng, chính là cô ấy viết: Dịch cầu vô giới bảo,nan đắc hữu tình lang.”“A!” Mỹ Hoa giật mình:“Câu này tôi từng nghe!”Tiêu Dật Vân nói:“Ngư Huyền Cơ này là một đạo cô cuối thời Đường, văn chương xuấtchúng, bị trượng phu vứt bỏ, nhìn thấu hồng trần, tìm hoan bừa bãi... Hắchắc, các ngươi hiểu được, về sau bởi vì ghen tị tình lang cùng tỳ nữ yêuđương vụng trộm, giết tỳ nữ, bị phán tử hình, tam giảo mất mạng.”Tuy Tiêu Dật Vân một câu dẫn dắt đi, nhưng vừa nghe là biết người cóchuyện xưa.“Cái gì gọi là tam giảo mất mạng?” Tiểu Bạch tò mò hỏi.“Chính là dùng dây thừng thắt cổ, hai người dùng sức hướng hai bênkéo, cho tới lúc thắt chết người ta.”Tiêu Dật Vân nói:“Ngư Huyền Cơ lúc còn sống là đạo cô, nhận nuôi bé gái mồ côi, tíchlũy không ít phúc nguyên, bởi vì dụng tình sâu vô cùng...”Nói đến đây mắt đảo đảo, thấy bốn bề không có ai, nói:“Chủ yếu vẫn là Diêm La vương rất thích thơ của cô ấy, vì thế phái côấy đi thủ Nghiệt Kính Đài. Cô ấy ở âm ty, được xưng Tình thương, cũngvừa lúc ăn khớp với ý nghĩa Nghiệt Kính Đài.”Mọi người nghe xong, trong lòng thổn thức một trận.Lúc này đoàn người đã xuyên qua Phong Đô thành, từ một cái cửa thànhkhác đi ra ngoài, bên ngoài là một mảng hoang dã, cảnh trí không sai biệtlắm với dã ngoại nhân gian.Tiêu Dật Vân dừng lại, nói với Diệp Thiếu Dương:“Ngươi muốn mời Ngư Huyền Cơ hỗ trợ, thật sự không dễ dàng, ngườinhư cô ấy, tính tình đều rất quái lạ, ngươi nếu hợp ý cô ấy, cô ấy khẳng địnhnguyện ý hỗ trợ, bằng không ngươi tìm ai cũng vô dụng, Diêm La vương làfan của cô ấy, cũng sẽ không đi đắc tội cô ấy.”Diệp Thiếu Dương gãi đầu, cảm thấy vô cùng khó xử nói:“Thế nào mới gọi là hợp ý cô ấy?”Tiêu Dật Vân nghĩ nghĩ nói:“Cô ấy từ khi tới âm ty, thì chưa từng câu thông với bên ngoài, bản thânlà thi nhân, lại thông âm luật, ở đây một mình cơ khổ, ngươi nếu muốn lấylòng cô ấy, ít nhất phải hiểu biết phương diện này, mới có thể khiến cô ấycó cảm giác tiếc tài...”Hắn còn chưa dứt lời, Diệp Thiếu Dương đã xua hai tay:“Vậy thôi đi, thơ cổ ta chỉ biết một bài trước giường ánh trăng sáng,phương diện này ta là gà mờ.”Quay đầu hỏi Tứ Bảo:“Ngươi biết thi từ âm luật không?”Không đợi Tứ Bảo mở miệng liền nói:“Thôi, ngươi là hòa thượng, người ta càng chướng mắt.”Tứ Bảo nói:“Kháo, hòa thượng thì sao! Ngươi kỳ thị hòa thượng!”Thương lượng hồi lâu, chưa có chủ ý.“Đúng rồi!” Tiểu Bạch đột nhiên nói:“Chúng ta không phải có sẵn có một người sao, quân sư Lâm Tam Sinh,hắn không phải thư sinh sao, cái này hắn sở trường nhất!”Đám người Diệp Thiếu Dương nhìn nhau, cùng nhau gật đầu, quyết địnhtìm Lâm Tam Sinh ra mặt, dẫn dụ Ngư Huyền Cơ!Chương 1115: Ngư Huyền Cơ (1)Diệp Thiếu Dương bảo Tiểu Bạch về dương gian một chuyến, đem LâmTam Sinh kêu xuống, đoàn người đứng ở bên cạnh đường suối vàng âm phủchờ đợi.“Ngư đạo trưởng câu thông duy nhất với chúng ta, là hàng năm thờiđiểm hoa quế nở, sẽ đích thân làm một ít bánh hoa quế, tặng cho mấy đạilão nhấm nháp, phủ quân đại nhân từng cho ta một cái, mùi vị đó cũng thậtthơm.”Tiêu Dật Vân hồi tưởng liếm môi.Diệp Thiếu Dương nói:“Nghe đã không dễ ăn, ta không thích ăn đồ ngọt, trừ cam (chanh tử).”“Trừ cái gì?”“Cam (chanh tử). Ta thích ăn cam (Chanh tử) nhất.”Nói xong hồi lâu chưa nghe thấy trả lời, quay đầu nhìn lại, Tiêu Dật Vânvẻ mặt quái dị nhìn mình, sửng sốt một cái, đột nhiên nghĩ đến cái gì, tựmình cười một tiếng.“Ta thích ăn là cam, hoa quả, không quan hệ với Chanh Tử nhà ngươi.”Tiêu Dật Vân mắt trắng dã:“Nghĩ ngươi cũng không dám ăn vợ ta. Chẳng qua nói... Chanh Tử cáitên này ai đặt? Ngươi đặt?”“Không phải, thời điểm ta quen cô ấy, cô ấy đã có cái tên này.”Một đám người ngồi ở ven đường, bắt đầu nói chuyện phiếm.Tiêu Dật Vân sinh ra hứng thú đối với đề tài này, hỏi:“Nói, ngươi và Chanh Tử nhà ta, lúc ban đầu là quen biết như thế nào?”Diệp Thiếu Dương nói tình huống mình cứu Chanh Tử, Tiêu Dật Vântức nghiến răng nghiến lợi, cũng may Hồ Uy đã hồn phi phách tán, bằngkhông Tiêu Dật Vân cho dù là làm việc thiên tư trái pháp luật, cũng phảikhiến gã hối hận đã sinh ra trên đời.“Ta sau khi cứu cô ấy, liền mang cô ấy trở về, ngâm mình ở trong bồntắm lớn, giao nhân mà, có nước là có thể sống, sau đó ta cũng đã quên việcnày, ta ngủ một giấc, đi vệ sinh, ngươi đoán thế nào...”Nhớ tới những việc lúc trước, Diệp Thiếu Dương thấy rất vui vẻ, càngnói càng tùy ý, hoàn toàn xem nhẹ thân phận.Tiêu Dật Vân nói:“Thế nào?”“Ta lúc đó quay đầu, rèm tắm bị kéo ra, một mỹ nữ đứng ở phía sau,dáng người bốc lửa, cả người không mặc quần áo...”Cảm giác được có người ở phía sau kéo áo mình, quay đầu nhìn một cái,phát hiện Mỹ Hoa và Mộ Thanh Vũ vẻ mặt khẩn trương nhìn mình, tronglòng đột nhiên lộp bộp một cái, nghĩ đến cái gì, thiếu chút nữa muốn vảmồm của mình.“Sau đó thì sao!” Tiêu Dật Vân thở hổn hển.Diệp Thiếu Dương vẻ mặt không thay đổi, ngữ khí cũng không thay đổi,giả bộ như không có việc gì, nói:“Sau đó à, ta vừa thấy, cô nương này ta không quen nha, cô ấy lớn tiếngbảo ta phi lễ, ta vội vàng đi ra ngoài, mới biết được ta đi lầm phòng, hắchắc, ngươi nói ta trâu không?”Tiêu Dật Vân lau mồ hôi trên trán, nhíu mày nói:“Ngươi sao lại đột nhiên nói về cái này?”“Ta là dựa theo trình tự thời gian nói mà.”“Vậy Chanh Tử lúc ấy làm gì?”“Ta sau đó trở về phòng mới nhìn thấy, ừ... là Tĩnh Như hay là ai, đãchiếu cố cô ấy ngủ rồi.”Tiêu Dật Vân thở phào một cái:“Má ngươi chứ, làm ta sợ muốn chết, ta còn tưởng người không mặcquần áo kia là vợ ta!”“Sao có khả năng!” Diệp Thiếu Dương kêu lên:“Chẳng qua... Nói thôi, nếu thật sự là nàng ấy thì sao?”Tiêu Dật Vân hừ lạnh một tiếng, oán độc nói:“Vậy ta sẽ đem hai tròng mắt ngươi móc ra!”Diệp Thiếu Dương ngượng ngùng cười.Tiêu Dật Vân nhíu mày nói:“Ngươi làm sao vậy, trên đầu đầy mồ hôi.”“Ừ... Ta có chút nóng.” Diệp Thiếu Dương dùng cái tay run run lau mồhôi.Đợi hồi lâu, Lâm Tam Sinh và Tiểu Bạch cùng nhau chạy tới.“Ngư Huyền Cơ! Đó là thần tượng của ta!” Lâm Tam Sinh có chút kíchđộng.“Các ngươi không hiểu, lúc ta còn sống, người đọc sách đều thích xemthơ từ cổ nhân, đặc biệt là nữ thi nhân tài mạo song toàn, Ngư Huyền Cơchính là một trong số đó, không ngờ lại là nàng chưởng quản Nghiệt KínhĐài!”Tiêu Dật Vân nói:“Vậy ngươi thuộc thơ cô ấy không?”“Biết mấy bài tác phẩm tiêu biểu!”“Vậy đi.” Tiêu Dật Vân vỗ vỗ bờ vai hắn:“Phát huy cho tốt sức quyến rũ của ngươi, bán sắc tướng của ngươi, mêhoặc cô ấy!”Đoàn người xuống hoàng tuyền đại đạo, lên một con đường nhỏ uốnlượn, xuyên qua một mảng rừng trúc, trước mắt xuất hiện một đài cao hìnhlục giác, màu trắng, tựa như ngọc mỡ dê, bốn phía đều có bậc thang.Bên trên dựng một cái gương đồng thật lớn hình trứng, trên mặt gươngnhư che một tầng sương trắng, nhìn không chân thật, trên đầu viết một hàngbảy chữ triện cổ thể:Nghiệt kính đài tiền vô hảo nhân.Tiểu Bạch lập lại một lần, nói:“Không phải soi một chút liền tiêu trừ nghiệp chướng sao, chẳng lẽ chỉcó ác quỷ mới có thể đến?”Tiêu Dật Vân nói:“Người tốt này không phải có ý tốt hay xấu mà hoàn mỹ nhất, ý nghĩa lànếu ngươi thật sự hoàn mỹ đến như thế thì sẽ không đến Nghiệt Kính Đài;còn nếu đã đến thì đều là người có nghiệp chướng sâu nặng không thể siêuđộ.”Mọi người giật mình.Phía sau Nghiệt Kính Đài có một mảng rừng trúc, sâu bên trong có mộttiểu viện hàng rào trúc, rất đơn sơ. Một cây hoa quế thật lớn đứng ở phíasau tiểu viện.Diệp Thiếu Dương có chút chấn động, không ngờ âm ty còn có nơithanh u lịch sự tao nhã như vậy.Có tiếng sáo trúc văng vẳng từ trong tiểu viện truyền đến. Ở Diệp ThiếuDương nghe được, thì không sai biệt lắm với âm nhạc hợp âm trong di độngLão Hoàng Bình của mình.Nhưng Lâm Tam Sinh nghe mà mặt say mê.Diệp Thiếu Dương nhìn quanh, nói:“Sao không có một ai?”“Cũng không phải mỗi con quỷ đều phải đến, số lượng không nhiều, chonên mỗi ngày đúng giờ áp giải đến một đám, hiện tại còn chưa tới giờ.”Tiêu Dật Vân nói:“Tốt xấu ta cũng đến đây, giúp các ngươi một hồi đi.”Nói xong đi lên đường nhỏ trong rừng trúc.Diệp Thiếu Dương đuổi theo, ghé tai hắn nói:“Cây hoa quế này, chính là ban cho những quỷ hồn soi Nghiệt Kính Đàinhỉ, ta hái trộm một cái không phải là xong?”Tiêu Dật Vân khinh thường nhìn hắn một cái, giống như đang nhìn mộttên ngốc.“Một tấm chi phiếu không kí tên, có thể tiêu sao?”Tiêu Dật Vân thường xuyên đi nhân gian, còn từng theo Diệp ThiếuDương lăn lộn một đoạn thời gian, đối với văn hóa nhân gian tương đốihiểu biết, cho nên đưa ra so sánh tương đối trực quan.Tiêu Dật Vân đi đến ngoài cửa tiểu viện hàng rào trúc, lẳng lặng chờxong một thủ khúc, lúc này mới khom người nói:“Tại hạ Thiên Tử điện Tiêu Sinh, đến bái yết Ngư tiên sinh.”Đợi một hồi, bên trong truyền đến một giọng nữ trong trẻo lành lạnh:“Chuyện gì?”Tiêu Dật Vân nói:“Vị này bên cạnh ta là Mao Sơn đạo sĩ, nghe đại danh Ngư tiên sinh đãlâu, đến bái phỏng.”Nói xong kéo Diệp Thiếu Dương một phát.Diệp Thiếu Dương còn đang buồn bực, vì sao phải xưng hô một nữ nhânlà tiên sinh, bị Tiêu Dật Vân thúc một phát, phục hồi tinh thần lại, hắnggiọng nói:“Bần đạo chính là Mao Sơn đương đại đệ tử, nghe Ngư đạo trưởng phápthuật cao thâm đã lâu, hôm nay đi ngang qua, đến thỉnh an tiền bối.”Nói xong thành thành thật thật làm khởi thủ lễ của Đạo môn.Một lát sau, trong phòng lại lần nữa truyền đến thanh âm Ngư HuyềnCơ:“Ta tuy là đạo cô, nhưng tu là Đạo pháp, không phải Đạo thuật, ngươitìm lầm người rồi.”Tiếp theo tiếng đàn lại vang lên.Mọi người nhìn nhau.Diệp Thiếu Dương dùng cánh tay thúc Lâm Tam Sinh một cái.“Căn lão tàng ngư quật, chi đê hệ khách chu. Tiêu tiêu phong vũ dạ,kinh mộng phục thiêm sầu...” Lâm Tam Sinh chậm rãi nói:“Lúc này không có thuyền bè, không có mưa gió, nhưng tiếng đàn buồnbã, tựa như đêm tối, kẻ sầu nghe được, tăng thêm sầu mới...”Đám người Diệp Thiếu Dương và Tiêu Dật Vân nhìn nhau một cái, ánhmắt đều đang biểu đạt một ý tứ: mặt hàng này... thật đúng là biết diễn mà!
