Chương 309: Huyết Ô Và Đại Nhãn Quỷ (2)Editor:Kyo DepperTiểu Mã cùng Trang Vũ Ninh khiếp sợ nhìn nhau hỏi lại.“Ý của cậu là…..có pháp sư ở lợi dụng nó theo dõi chúng ta?”Diệp Thiếu Dương gật đầu, “Huyết ô phối hợp cùng Đại nhãn quỷ, mộtphụ trách ẩn thân, một phụ trách nhìn trộm, cái này chỉ có pháp sư mới nghĩra được.”Tiểu Mã chợt tỏ ra lo lắng: “Chết thật, từ nay về sau, lúc tắm rửa phảithật chú ý, không khéo lại bị lợi dụng.”Trang Vũ Ninh thở dài nói: “Nếu không phải tận mắt nhìn thấy, tôi thậtkhông dám tin trên đời lại tồn tại loại sinh vật thần kỳ như thế này.”“Chúng vốn dĩ không thuộc về dương gian, Quỷ vực có rất nhiều loại kỳyêu dị quái, hai con yêu này căn bản vốn không là gì.” Diệp Thiếu Dươngnghĩ ngợi một lát, đem phân tích của mình nói ra:”Hiện tại có thể chắcchắn, người đang âm thầm phá rối, làm hại cô là một pháp sư, hơn nữa hắnchỉ cần dựa vào ba chiếc lông vũ của Huyết Ô là đã có thể thi pháp, từ điểmnày có thể thấy pháp lực của hắn rất mạnh, vượt xa các pháp sư thôngthường.”Trang Vũ Ninh nhíu chặt hai chân mày, rà soát lại trong đầu một lượt,thất thần thở dài:”Tôi đã từng đắc tội với một nhân vật lợi hại như vậy lúcnào a.”“Cô vốn không đắc tội với hắn, nhưng có một số pháp sư, sẵn sàng bánmạng vì tiền.” Diệp Thiếu Dương nói ; ”Bất quá, với đối thủ lợi hại nhưvậy, thu cô ba mươi vạn thực sự có phần hơi ít….”Trang Vũ Ninh vừa nghe Diệp Thiếu Dương nói vậy, vội nắm lấy tayhắn, tội nghiệp nói: “Thiếu Dương ca, anh nhất định phải giúp tôi, tiềnkhông thành vấn đề, tôi có thể đưa thêm.”“Ách…Tôi nói giỡn thôi, cô đừng nghĩ là thật.” Diệp Thiếu Dương vộigỡ tay nàng ra.Tiểu Mã chỉ Đại Nhãn quỷ, nói:”Tiểu Diệp tử, cậu không có ý giải quyếtcon quỷ này à, còn ở đó đùa giỡn, bất quá tên này thật là kỳ quái, khôngbiết vì cái gì mà vẫn luôn nằm ở kia, ý muốn bỏ chạy cũng không có?”“Tôi đã nói rồi, lá gan của nó rất nhỏ, nó bị tôi một đòn phá vỡ quỷ thân,tự biết chạy trốn cũng vô dụng.” Diệp Thiếu Dương đi đến trước mặt ĐạiNhãn quỷ, nghiêng đầu nhìn nó, nói: ”Ta biết ngươi bị người ta ép buộc, lầnnày xem như là ta cứu ngươi, ngươi đến từ đâu thì trở về đó. Ngươi thấy thếnào?”Đại Nhãn quỷ thoáng chút sửng sốt, còn có thể giữ mạng, việc này chỉnghĩ đến thôi nó còn không dám, lập tức gật như gà mổ thóc. Diệp ThiếuDương liền vẽ một tờ dẫn hồn phù, vừa định dán lên người nó, Đại nhãnquỷ đột nhiên nhảy lùi một bước, ra sức xua tay.“Vậy ngươi muốn như thế nào?” Diệp Thiếu Dương nhíu mày hỏi.Đại nhãn quỷ giống như một con khỉ ngồi xổm trên mặt đất, mở rộngmiệng, một quả cầu nhỏ màu lam sáng lấp lánh, từ trong khoang miệng từtừ bay về phía Diệp Thiếu Dương.“Cái gì, ngươi muốn nhận chủ?” Diệp Thiếu Dương kinh ngạc.Đại nhãn quỷ ra sức gật đầu.Hồn tinh đã ra, nếu mình không tiếp nhận, sẽ lập tức khô héo, DiệpThiếu Dương khẽ lắc đầu, vươn tay ra đỡ lấy hồn tinh. Hồn tinh liền hóathành một đạo ánh sáng, thấm vào trong lòng bàn tay hắn.Diệp Thiếu Dương thở dài, nhìn Đại Nhãn quỷ nói: “Được rồi, ngươiquay về Quỷ vực đi, đừng làm chuyện gì xấu xa, trong tương lai nếu ta diQuỷ vực, sẽ tới tìm ngươi.”Đại nhãn quỷ gật gật đầu, hóa thành một làn khói tiến nhập vào tronglinh phù, từ cửa sổ bay ra ngoài.Phải một lúc lâu sau, Tiểu Mã cùng Trang Vũ Ninh mới hồi phục lại tinhthần.Tiểu Mã nhìn Diệp Thiếu Dương hỏi: “Nhận chủ nghĩa là gì? Cái đồ vậtkia nữa, đó là cái gì?”“Nhận chủ, chính là trở thành Quỷ phó của tôi. Cái kia là hồn tinh, làmột vật đặc thù trong cơ thể quỷ âm sinh, nó cho phép tôi sau này có thểtùy ý triệu hoán Quỷ phó của mình, đương nhiên, tôi phải đến Quỷ vực mớidùng được.”Tiểu Mã ngẩn người, nói: “Tôi nhớ ra rồi, lúc ấy thủy quỷ Hà Cơ cũngđem hồn tinh giao cho cậu, như vậy cũng là nhận chủ? Nhưng Đại nhãn quỷkia vì lý do gì mà lại muốn nhận cậu làm chủ nhân? Bởi vì cậu cứu nó, lạigiúp nó trở lại Quỷ vực?”“Cái này chỉ là một phần, cái chính là….” Diệp Thiếu Dương nhún vai,“Nó thấy tôi lợi hại, nghĩ rằng nếu nhận tôi làm lão đại, tương lai chẳngmay gặp nguy hiểm, tôi còn có thể cứu nó.”Tiểu Mã nghe xong chỉ biết câm lặng, Tết năm nay, không khéo cònnhận được thiệp Chúc mừng năm mới của quỷ.“Bất quá vẫn là cậu có lợi, pháp sư kia vốn phái nó đi đối phó với cậu,không ngờ cậu lại vi khách phản chủ, biến nó thành thuộc hạ của mình, hắnđã phải chịu tổn thất lớn.”“Đấu pháp cũng giống như đánh cờ, hắn cùng lắm chỉ là mất đi một conĐại Nhãn quỷ, nếu tôi không phát hiện ra Huyết Ô, mọi hành động củachúng ta đều sẽ bị hắn nắm được, hậu quả vô cùng nghiêm trọng.”Tiểu Mã suy nghĩ một lát, nói: ”Cậu vì sao lại thả Đại Nhãn quỷ đi sớmnhư vậy, nó do tên pháp sư kia phái tới, đương nhiên sẽ biết hắn ta đang ởđâu, không phải có thể dẫn chúng ta tới đó sao?”Diệp Thiếu Dương lắc đầu, “Pháp sư kia cũng không phải là tên ngốc,tại thời điểm tôi ra tay, hắn đã cắt đứt mối liên hệ với Đại Nhãn quỷ. Ý nàycủa cậu cũng không tồi, nhưng căn bản là dù có hỏi cũng không ra manhmối, nếu không tôi còn chờ cậu nhắc a.”Nói xong câu đó, cả ba người đều trầm tư, mỗi người theo đuổi một suynghĩ riêng của mình.Một lát sau, Trang Vũ Ninh với dáng vẻ khẩn trương nhìn quanh bốnphía, “Trong nhà…..sẽ không còn có loại yêu dị gì nữa chứ?”“Đại nhãn quỷ và Huyết Ô chi vũ (*) đâu phải là rau cải trắng, hắn đâucó thể có nhiều như vậy.” Diệp Thiếu Dương nói, nhưng sau khi tính toánmột chút, vẫn là lấy ra một lọ nước, dùng phù chú chi lực (**) biến thànhhơi nước, kiểm tra các phòng trong nhà một lượt.Sau khi xác định trong nhà không có bất cứ thứ gì dị thường, Diệp ThiếuDương bảo Trang Vũ Ninh thu gom hết gương trong nhà lại, mang lên sânthượng, sau đó hắn dựa vào la bàn âm dương định ra Tứ thần phương vị(***), dùng chỉ chu sa buộc ở bốn góc gương, rồi bố trí ra bốn phương.Xong xuôi, Diệp Thiếu Dương điều chỉnh lại góc độ một chút rồi mới đixuống lầu, đem một cái gương bát quái đặt ở trên cổng chính, nhìn qua cóvẻ đơn giản nhưng thực tế hắn đã bố trí xong một trận pháp rất mạnh.“Như vậy tất cả Quỷ Yêu đều không thể vào nhà đúng không?” Tiểu Mãđi tới bên cạnh hắn, tò mò hỏi.“Sao được như vậy chứ, không lợi hại đến thế đâu, cái Tứ phương trậnnày chủ yếu là nhắm vào Huyết Ô, tên pháp sư kia, trong tay của hắn rất cóthể không phải chỉ có ba cái Huyết Ô chi vũ, chúng ta nên đề phòng mộtchút.”Tiểu Mã gãi đầu: “Sao cậu không bố trí một cái trận pháp hoàn mỹ,phong bế toàn bộ biệt thự, tất cả Quỷ Yêu đều không thể xâm nhập?”Diệp Thiếu Dương trợn trắng mắt, “Đi cùng tôi lâu như vậy, mà ngay cảthường thức cơ bản cậu cũng không hiểu, trận pháp, dựa vào sự lưu chuyểncủa khí để duy trì, có dòng khí, là có mắt trận, có mắt trận là có cách phágiải, căn bản không có trận pháp nào là hoàn mỹ cả.”“Thật quá vi diệu.” Tiểu Mã gật gù.Trở lại phòng khách một lát, tiếng chuông cửa bỗng vang lên.“Vũ Tình tỷ tới, tôi ra mở cửa.” Diệp Thiếu Dương xuyên qua hànhlang, đi nhanh ra phòng khách, cửa vừa mở, hắn chợt sững người, đúng làTạ Vũ Tình, nhưng đêm nay nàng ta………so với ngày thường có gì đó hơikhác.Đêm nay, nàng không mặc cảnh phục, mà mặc một bộ quần áo màutrắng, bộ đồ ôm lấy từng đường cong mềm mại trên người nàng, như muốnđem toàn bộ cái vóc dáng hoàn mỹ vô khuyết ấy mà biểu lộ ra ngoài. Máitóc vốn hay buộc cao nay để xõa bồng bềnh trên vai, gương mặt được trangđiểm theo lối tự nhiên nhẹ nhàng, nhìn vô cùng thanh thoát, vô cùng diễmlệ. Quanh người nàng lúc này phảng phất một hương thơm ngọt dịu, như cónhư không, theo gió hòa vào trong không gian.Diệp Thiếu Dương tay giữ nắm cửa, toàn thân bất động, ngây ngốc đứngnhìn.Tạ Vũ Tình nhìn hắn, mỉm cười, nói: “Nhìn cái gì, chưa thấy qua mỹ nữbao giờ à?”(*) Huyết Ô chi vũ: Lông vũ của Huyết Ô.(**) Phù chú chi lực: Sức mạnh của phù chú (***) Tứ thần phương vị:Chính là 4 hường Đông – Tây – Nam – Bắc nhưng được gọi theo tên của tứthần Thanh Long (phía Đông) – Bạch Hổ (phía Tây) – Chu Tước (phíaNam) – Huyền Vũ ( phía Bắc).Chương 310: Huyết Ô Và Đại Nhãn Quỷ (3)Editor:Kyo Depper“Ách….”. Sau một hồi ngây dại vì nhan sắc của Tạ Vũ Tình, ý thứcDiệp Thiếu Dương cuối cùng cũng đã quay trở lại với chủ nhân, hắn cườicười hỏi: ”Cô đêm nay đi hẹn hò à?”Tạ Vũ Tình có phần hơi kinh ngạc, pha chút thất vọng: ”Ta cũng mongđược như vậy lắm a!”Diệp Thiếu Dương gãi đầu: “Không đi hẹn hò? Trời cũng tối rồi, côtrang điểm xinh đẹp như vậy……..để cho ai ngắm?”Sắc mặt Tạ Vũ Tình chợt sầm lại, hừ một tiếng: “Ta trang điểm chochính mình ngắm!! Ngươi còn ý kiến gì nữa không?” Nói xong, đầy mạnhDiệp Thiếu Dương sang một bên, đi thẳng vào phòng khách.Diệp Thiếu Dương nhìn theo bóng nàng đi vào mà trong lòng khôngngừng thắc mắc, “Sao tự nhiên lại nổi giận a?”Trang Vũ Ninh vừa thấy Tạ Vũ Tình đến, lập tức bước đến chào hỏi vôcùng thân thiện, mời nàng ngồi xuống sô-pha, sau đó đích thân đi pha hồngtrà mang ra mời nàng. Sự tiếp đón nhiệt tình này của Trang Vũ Ninh khiếncho Tạ Vũ Tình có phần hơi ngượng ngùng, để che đi chút thiếu tự nhiênnày, nàng liếc mắt nhìn về phía Diệp Thiếu Dương, tức giận nói: ”Tên vôlại, ngưoi tìm ta có việc gì, nói mau đi, nhanh, ta còn bận đi hẹn hò.”Diệp Thiếu Dương kinh ngạc nói: “Hóa ra là cô đi hẹn hò thật à?”Tạ Vũ Tình gắt: “Rốt cuộc ngươi có nói hay không? Không nói thì ta điđây.”“Nói, nói, việc này…….Hỏi trước một chút, cảnh sát đã tìm được cái nữthi kia chưa?”Nói đến việc chính, thái độ của Tạ Vũ Tình hòa hoãn trở lại, uống mộtngụm trà, nói: “ Không tìm được, tìm được đã sớm báo tin cho ngươi, cáinày liệu có phải là một vụ án giết người không?”“Tôi đoán là không, cái tên đứng phía sau toàn bộ sự việc……..Tạm gọihắn là “kẻ giấu mặt” đi, hắn không cần thiết phải đi giết một người chỉ đểthi triển khống thi thuật (*), hơn nữa nữ thi chỉ đóng vai trò hỗ trợ trong kếhoạch. Tôi nghĩ là hắn lấy trộm thi thể này ở đâu đó, cũng có thể là trộmmộ, xong việc liền mang đi, nên cảnh sát không tìm thấy, tuy nhiên đâycũng không phải là vấn đề chính.”Diệp Thiếu Dương từ tốn đem những điều tra của mình về Hồ tiên sinhnói qua một lượt, sau đó bảo Tạ Vũ Tình: “Tôi tìm cô là muốn nhờ cô giúpđỡ, liệu cô có thể giúp tôi phái hai người tới giám sát tiệm thuốc này, nhìnxem hàng ngày có bao nhiêu người ra vào, những người đó là người như thếnào, và cái chính là theo dõi tên Hồ tiên sinh này. Loại công việc này, phíabên cảnh sát các cô làm sẽ thuận tiện hơn.”Tạ Vũ Tình nghe xong, thuận miệng nói: “Nếu ngươi hoài nghi hắn, chỉcần đem hắn bắt lại, thẩm vấn một chút, như thế không phải cái gì cũng sẽrõ ràng sao?”Diệp Thiếu Dương nhún vai, “Cô ở cùng với tôi lâu như vậy, sao khôngthông minh lên chút nào vậy nhỉ?”“Ai ở cùng ngươi lâu như vậy!” Tạ Vũ Tình quát.“Ách, tôi không phải là có ý đó.”“Không phải cái ý đó!! Thế ngươi vừa nói bậy cái gì?” Tạ Vũ Tìnhtrừng mắt nhìn hắnDiệp Thiếu Dương lập tức im lặng, nghi ngờ hôm nay nhất định là nàngcó vấn đề, cho nên mới dễ nổi nóng như thế, quyết định không dám trêunàng nữa, nhún vai nói: “Tra khảo hắn e là không ổn, tôi tra khảo hắn làphạm pháp, bên cảnh sát ra tay càng không được, đừng nói không có chứngcứ, cho dù là có chứng cứ, loại vụ án linh dị này, cũng khó lòng mà làmtheo đúng quy trình được.”Tiểu Mã trầm ngâm nửa ngày, đột nhiên đôi mắt sáng ngời, kích độngkêu lên: “Tiểu Diệp tử, cậu có thể câu hồn a, đem hồn phách của hắn gọitới, thẩm vấn một chút, không phải cái gì cũng sẽ biết hết sao? Hơn nữa,làm như thế cũng không tính là cậu thẩm vấn hắn, hắn không có cách nàokiện cậu được, mà dù có đi kiện, thì cũng chỉ khiến bản thân bị nói là cóbệnh tâm thần.”Diệp Thiếu Dương khinh thường liếc xéo Tiểu Mã một cái, nói: “Tôicòn tưởng rằng cậu có cao kiến gì, biện pháp này tôi đã sớm nghĩ tới, đây làmột lỗi tắt, nhưng có phần nguy hiểm, tên Hồ tiên sinh này rốt cuộc cũngchỉ là một cái bình phong, người mà chúng ta cần tìm là dưỡng quỷ sư saulưng hắn kia, làm như vậy rất có khả năng sẽ khiến rút dây động rừng.”“Sao lại rút dây động rừng, sau khi cậu câu hồn tên Hồ tiên sinh, hỏi rađược tên dưỡng quỷ sư kia ở chỗ nào, chúng ta lập tức đi bắt hắn, lại câuhồn ra tra tấn, hỏi hết tất cả, cái này gọi là thắng đảo hoàng long, dao sắcchặt đay rối (**).”Nghe xong kế hoạch của hắn, Diệp Thiếu Dương trợn mắt há mồm,không nói thêm được câu nào.Tiểu Mã rướn lông mày, đắc ý cười nói: “Có phải bị cậu bị diệu kế củatôi dọa đến ngây người rồi không?”“Tôi khinh ngạc đến ngây người vì sự ngu muội của cậu thì có, sự tìnhđơn giản như vậy, ngay cả cái đầu heo của cậu cũng có thể nghĩ ra, chẳng lẽđối phương còn không nghĩ đến để đề phòng?”Tiểu Mã chịu đả kích, vẫn không cam lòng, nói: “Bọn họ có nghĩ đến thìđã làm sao? Chẳng lẽ còn có biện pháp chống câu hồn?”“Đương nhiên là có, pháp sư có thể câu hồn người khác, theo lẽ tự nhiêncũng sẽ có biện pháp đề phòng bị câu hồn, bất quá cũng cần phải xem xétpháp lực hai bên.”Diệp Thiếu Dương bâng quơ nói: “Tên dưỡng quỷ sư kia thì tôi khôngdám nói, còn tên Hồ tiên sinh, tôi chỉ cần một giây là có thể câu hồn đượchắn, nếu hắn có thể phòng ngự thì đúng là gặp quỷ, bất quá……Làm nhưvậy tôi sợ chúng ta sẽ đánh động tên dưỡng quỷ sư kia, đến lúc chúng ta cóđược tin tức về hắn, hắn đã trốn đi mất rồi, lúc đó chúng ta biết đi đâu màtìm hắn?”Tiểu Mã kinh hãi nói: “Cậu câu hồn Hồ tiên sinh, tên dưỡng quỷ sư cóthể biết?”Diệp Thiếu Dương trừng hắn một cái: “Vậy mới nói cậu đúng là đầuheo, dưỡng quỷ sư một khi đã quyết định dùng Hồ tiên sinh như một tấmbình phong để che giấu đi thân phận, thì các vấn đề khác đương nhiên đềuđã nghĩ tới, tám phần mười là đã đặt trong người Hồ tiên sinh một hồn kiều(***), khi hồn phách họ Hồ có chuyện lạ, hắn lập tức cảm ứng được.”“Hồn kiều là cái gì?”«Không hiểu thì đừng hỏi nữa, tôi không có thời gian giải thích chocậu.» Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn sang Tạ Vũ Tình, «Giúp tôi điều trathân phận của Hồ tiên sinh này một chút, sau đó như tôi vừa nói, phái ngườitheo dõi hắn, có vấn đề gì không?»«Có vấn đề,»Tạ Vũ Tình nói: «Điều tra thân phận của Hồ tiên sinh nàythì dễ làm, nhưng phái người theo dõi hắn thì không được, hắn không phảiđối tượng tình nghi, ta không thể làm như vậy được.»Diệp Thiếu Dương nghĩ ngợi một lát, nói: “Việc người bảo vệ kia mấtmạng, có thể bảo hắn là nghi can, chờ sau này, khi thực sự phá được án, côbáo cáo lại với cấp trên đây là một vụ án linh dị, khi đó không cần giải thíchthêm nữa.”Tạ Vũ Tình nói: “Ngươi nói thì dễ lắm, bảo là vụ án linh dị, cấp trêncũng muốn ta giải thích tỉ mỉ kỹ càng các sự việc, sau đó đối chứng cùng vụán. Ngươi khẳng định Hồ tiên sinh này có liên quan tới vụ án?”“Cái này, phải chắc chắn tới tám phần.”“Đừng nói tám phần, đến lúc đó chẳng may không phải, ta đem ngươigiao nộp lên cho cấp trên nhá.”“Không thành vấn đề, chỉ sợ cô không nỡ thôi.” Diệp Thiếu Dương đùavui một câu.Tạ Vũ Tình hừ lạnh một tiếng: “Sao ta phải luyến tiếc chứ, vào ngục rồi,ta sẽ quản ngươi cả đời.”Tiểu Mã chợt bật cười, nhìn về phía Tạ Vũ Tình, nói: “Vũ Tình tỷ, đờinày, tỷ cố quản hắn cho tốt a.”Tạ Vũ Tình lúc này mới phát hiện trong câu nói của mình còn có ý khác,hung hăng trừng mắt nhìn Tiểu Mã: ”Câm cái miệng của ngươi lại, bằngkhông ta đem ngươi nhốt vào trước.”Tiểu Mã liên tục xua tay: “Tiểu đệ sao có được phúc phận này, tỷ cứ đitìm Tiểu Diệp tử mà đòi nợ, tốt nhất là quản hắn cả đời.”Tạ Vũ Tình nhất thời đỏ mặt.Trang Vũ Ninh không có tâm trạng đùa giỡn cùng bọn họ, suy nghĩ mộthồi, nói: “Thiếu Dương ca, chúng ta sau khi tìm được dưỡng quỷ sư, cũngxác nhận chuyện này là do hắn làm, sau đó thì sao?”“Kết quả tốt nhất là hắn đưa tay chịu trói, hủy đi tiểu quỷ….Nếu hắnkhông làm vậy, chỉ còn cách là đánh một trận, xử lý cả hắn lẫn tiểu quỷ.”Trang Vũ Ninh nhíu mày hỏi: ”Chẳng lẽ cứ phải nhất định tìm được hắn,mới đối phó được với tiểu quỷ?”Diệp Thiếu Dương gật đầu, “Đây là manh mối duy nhất chúng ta có,chúng ta cần tìm được linh thân của tiểu quỷ, mới có thể hoàn toàn tiêu diệtđược nó.”“Ta về chuẩn bị một chút, sau đó sẽ bắt đầu điều tra, có thông tin gì sẽbáo lại cho ngươi.” Tạ Vũ Tình nói xong đứng lên.“Để tôi tiễn cô.” Diệp Thiếu Dương cũng đứng lên.“Ai cần ngươi tiễn.” Tạ Vũ Tình bước nhanh qua hành lang, tự mình mởcửa đi ra ngoài, Diệp Thiếu Dương vội chạy đuổi theo, cùng nàng đi rangoài cổng chính.(*) Khống thi thuật: Thuật điều khiển xác chết.(**) Thắng đảo hoàng long, dao sắc chặt đay rối: Dùng một biện phápgiải quyết một mạch tất cả mọi vấn đề, mọi rắc rối. (***) Hồn kiều: Mộtpháp thuật thuộc dạng thông linh thuật, liên kết linh hồn của mình với đốitượng khác, qua đó biết được mọi việc mà đối tượng đó làm. Cao cấp hơncó thể cưỡng chế sai khiến.Chương 311: Tiệm Thuốc Đông Y Quỷ Dị (1)Tạ Vũ Tình dọc đường trầm mặc, Diệp Thiếu Dương không tìm đượccâu nào để nói “Về nhà đi ngủ sao?””Không về nhà thì ở chỗ cậu ngủ sao?” Buột miệng nói ra lời này Tạ VũTình lập tức ý thức được mình đã lỡ lời, cúi đầu xuống nhanh chóng bướcđi.Tìm được chiếc xe đỗ ven đường, Tạ Vũ Tình mở cửa xe ngồi vào trong,trở tay muốn đóng cửa xe thì Diệp Thiếu Dương đột nhiên nắm lấy tay cô.Tã Vũ Tình vội vàng dứt ra, cả kinh nói “Cái tên sắc lang này ngươimuồn làm gì?”Một đồng tiền sáng lấp lánh từ tay cô rơi xuống đất. Diệp Thiếu Dươngkhom lưng xuống nhặt, lắc đầu, đem đồng tiên ném vào trong lòng cô,“Đâylà đồng đúc mẫu lớn, tặng cho cô đó. Thời khắc mấu chốt, cắn chóp lưỡiphun lên mặt trên thì có thể cứu cô một mạng””Cái này...” Tạ Vũ Tình lúc này mới biết ban nãy là mình đã nghĩ hơinhiều. “Tôi đã có bùa hộ thân của cậu cho rồi, còn cần cái này nữa sao?””Bùa hộ thân không tốt bằng thứ này đâu. Đây là dùng cho tình huốngđặc biệt, lỡ đâu tên pháp sư kia tìm cô gây rắc rồi thì có thứ này trên người,tôi có thể yên tâm một chút“. Diệp Thiếu Dương vẫy tay về phía cô, “Cô vềđi, cẩn thận một chút, à đúng rồi, thật ra hôm nay cô trang điểm rất đẹp”Tạ Vũ Tình sâu trong nội tâm bị rung động một chút, đang muốn ngẩngđầu nhìn hắn cười, thì Diệp Thiếu Dương bồi thêm một câu “Vì thế maumau đi hẹn hò đi, tránh để lãng phí lớp phấn này”Tạ Vũ Tình hung dữ liếc xéo hắn một cái, giẫm chân ga lái xe vụt đi.Khi Diệp Thiếu Dương quay trở lại thì cũng đã rất khuya rồi. Ba ngườicũng không ai nói gì nữa, tự giác quay về phòng nghỉ ngơi.Nằm trên giường, Diệp Thiếu Dương bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ lầnnữa. Một kế hoạch dần dần xuất hiện trong đầu hắn.Sáng sớm, ba người lục tục thức dậy. Lúc đang dùng bữa sáng ở phòngkhách thì Tạ Vũ Tình điện thoại đến.”Thế nào rồi, hôm qua hẹn hò chưa?” Sau khi nhấc điện thoại, DiệpThiếu Dương tiếp tục đùa về chuyện hôm qua.Đầu dây điện thoại bên kia ngừng lại một lát, chuyền đến âm giọng lạnhlùng của Tạ Vũ Tình, “Ngươi nếu như không muốn nói đến chuyện chínhthì ta cúp mắt đây””Nói, nói, tôi đang nghe mà”Tạ Vũ Tình dừng một chút rồi nói “Tôi đã tìm ra tài liệu của lão Hồ tiênsinh rồi”Diệp Thiếu Dương trong lòng vui mừng “Nhanh như vậy sao?””Điều này thì có gì khó đâu chứ, tiệm thuốc đông y đó có hồ sơ côngthương, vào hệ thống điều tra là có thế biết được thân phận chủ tiệm thôi.Ông chủ tên là Hồ Uy, 30 tuổi, trên hộ tịch ghi là người bản địa ThạchThành. Nhà ở vùng nông thôn cực kì hẻo lánh, cha mẹ đã quá cố. Trên hộkhẩu của hắn chỉ có một mình hắn, tiệm thuốc Đông y của hắn tên là“Dưỡng Nhân đường”. Vốn đăng kí mười vạn, chỉ có mình hắn là người đạidiện pháp luật. Còn hộ chiếu của hắn thì lát nữa ta nhắn tin sang chongươi“. Tạ Vũ Tình nói liền một mạch.”Biết rồi, cảm ơn người đẹp nha, tối nay mời người đẹp đi ăn bánh baonhân thịt“. Diệp Thiếu Dương bắt đầu nói tốt.Tạ Vũ Tình không tiếp lời, chỉ nói “Hắn là người bản địa, điều tra rấtthuận lợi. Có cần phải điều tra một chút về lai lịch hắn hay là quan hệ qualại của hắn không?””Cũng được, có điều cẩn thận một chút, đừng để bị phát hiện”Tạ Vũ Tình hừ một tiếng: “Tôi đã phái hai người đi giám sát rồi, cóchuyện gì thì sẽ nói cho cậu. Cậu có tính toán gì không?””Tôi cần nghĩ thêm một chút, có ý tưởng gì thì sẽ nói với cô sau””Đã biết” Tạ Vũ Tình cũng không dong dài, trực tiếp cúp điện thoại.Diệp Thiếu Dương đem tình hình kể lại với Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh,trầm ngâm một lúc rồi nói: “Tối hôm qua tôi đã nghĩ ra được một kế hoạchsong phương tiến hành. Một mặt là âm thầm điều tra kĩ lưỡng về cái tên Hồtiên sinh, một mặt là cùng hắn tiếp xúc thông qua bên ngoài. Giả mạo phúthương, tìm hắn mua tiểu quỷ, xem thử có cơ hội thông qua con đường nàyđể tiếp xúc với pháp sư dưỡng quỷ sau lưng hắn hay không”Hai người vừa nghe liền cảm thấy đây là một kế hoạch rất tốt. Trang VũNinh nói: “Bằng không thì tôi kêu Tiểu Oánh đi? Vừa khéo cô ấy đã muachỗ lão ta một tiểu quỷ, có thể đối đáp được”Diệp Thiếu Dương lắc đầu “Quan hệ giữa cô và Tiểu Oánh quá rõ ràng,hơn nữa chúng ta vừa mới giúp cô ấy tìm ra tiểu quỷ, cô ấy mà gặp hắn nhấtđịnh là không được. Có điều cô hãy hỏi thăm Tiểu Oánh,muốn tìm Hồ tiênsinh thỉnh tiểu quỷ thì cần những yêu cầu gì”Trang Vũ Ninh gật gật đầu.Tiểu Mã nói “Vậy thì đi tìm Chu tiểu thư. Dựa vào gia thế của cô ấy thìcái tên họ Hồ kia nhất định không thể hoài nghi”Diệp Thiếu Dương vẫn lắc đầu “Thứ nhất, tôi không xác định được tênpháp sư nuôi quỷ đó có biết mối quan hệ giữa tôi và Tiểu Như hay không.Thứ hai, chuyện này có thể nguy hiểm, chỉ một mình thân con gái thì khôngđược, ta không cho phép cô ấy mạo hiểm”Tiểu Mã lại đề nghị sự giúp đỡ của bạn học Lý Đa, Diệp Thiếu Dươngcũng đều phủ định. Diệp Thiếu Dương phân tích, tên Hồ Uy đó nếu như đãlà người Thạch Thành thì nhất định ở Thạch Thành có bao nhiêu người giàuhắn đều nắm rõ như lòng bàn tay. Mặc dù tìm ai đó giả mạo, cho dù TrangVũ Ninh ra tiền thì đối phương cũng không được tín nhiệm. Hơn nữa mộttên nghèo như Lý Đa, căn bản không thể diễn xuất giống với người có tiềnđược””Người này không những cần có tiền, mà còn phải là người cực kỳ giàucó, ít ra cũng phải nằm trong top 10 của Thạch Thành. Bởi vì mục đích củatôi không phải để hắn đi thỉnh tiểu quỷ mà là muốn cùng với tên pháp sưnuôi quỷ kia liên hệ với nhau. Tên này biết nhiều người giàu có đến nhưvậy, nếu như không phải người cực kỳ giàu thì e là hắn sẽ không thèm để ýtới”Trang Vũ Ninh nhìn hắn, lẩm bẩm nói “Như thế nào thì được xem là cựcgiàu chứ, giống như Chu tiểu thư á?””Ừm, gần như vậy”Trang Vũ Ninh nhíu mày nói “Vậy huynh đừng nghĩ nữa, Thạch Thànhtuy là thành phố lớn, giàu giống như Chu gia thì cũng chẳng có mấy nhà,Mã gia tính là một, còn nữa...”Diệp Thiếu Dương xua xua tay nói “Để tôi tìm Mã gia”Trang Vũ Ninh ngẩn người “Anh quen thiếu gia Mã Thừa sao?”Diệp Thiếu Dương cười cười “Quen, anh ta nợ tôi một món ân tình”Tiểu Mã thông não “Tối hôm qua sao tôi lại không thể nghĩ ra điều này!Tiểu Diệp Tử, có phải cậu đã sớm có dự định đi tìm hắn rồi?”Diệp Thiếu Dương gật đầu “Cậu ấy là người thích hợp nhất. Khi phầnmộ tổ tiên nhà cậu ấy phát sinh ra chuyện thì người ngoài không một aibiết. Sau đó thì tôi cũng không hề gặp cậu ấy lần nào, cho dù điều tra nhưthế nào đi chăng nữa thì tôi và cậu ta không có quan hệ gì cả”Tiểu Mã hắc hắc cười “Mối quan hệ duy nhất giữa hai người là tìnhđịch, vì vậy anh ta càng không thể giúp cậu”Diệp Thiếu Dương trừng hắn một cái: “Có thể không đề cập đến vấn đềnày không?”Trang Vũ Ninh nói “Khi nào huynh đi tìm hắn?”Diệp Thiếu Dương nghĩ một chút rồi nói “Ngày mai đi,tôi muốn tự mìnhđi xem nơi này một chút””Điều này...cũng được sao?” Trang Vũ Ninh trầm ngâm nói “Nếu như đểcho Hồ tiên sinh phát hiện, ngày mai huynh lại sang gặp Mã thiếu gia. Liệucó bị nghi ngờ không?”Diệp Thiếu Dương cười “Yên tâm đi, tôi có dự định của mình”Trang Vũ Ninh nói “Cần tôi đi không? Ngày hôm nay tôi có tham giamột hoạt động...””Cô cứ làm việc của mình đi, tôi đi với Tiểu Mã là được rồi. Cô nhớ vềtrước khi trời tối là được”Lúc đó điện thoại của Diệp Thiếu Dương reo lên, là một dòng tin nhắn,mở ra xem thì đó là một sổ hộ chiếu. Một nam nhân trên dưới 30, mày rậmmắt to, gò má cao, cằm nhọn.”Nhìn cũng giống người bình thường a” Tiểu Mã xem một chặp rồi nói.Diệp Thiếu Dương liếc hắn một cái “Vậy cậu nói tôi xem, không phảingười bình thường thì sẽ trông như thế nào?”Tiểu Mã gãi gãi đầu “Vậy mà cậu còn xem?””Tôi muốn nhớ ngoại hình của hắn trông như thế nào, ngu ngốc.”Chương 312: Tiệm Thuốc Đông Y Quỷ Dị (2)Diệp Thiếu Dương thu một ít đồ đạc rồi cùng Tiểu Mã ra ngoài, lái xeđến phố Nam Cốc. Từ đầu đường đã xuống xe đi bộ vào.Đây là một con đường cổ, các tiệm ven đường gì cũng có bán, dòngngười cũng không quá đông. Diệp Thiếu Dương vừa đi vừa ước tính phongthủy, đi một mạch đến cuối đường thì đụng phải một tường chắn. Quay đầunhìn lại thì thấy chính vì nguyên do con đường chết như thế này nên nơiđây gần như không có người qua lại, rất quạnh quẽ. Các tiệm xung quanhcửa đều đã đóng chặt, biển hiệu cũng loang lổ màu cổ xưa.Ở góc đường, một tòa nhà nhỏ được xây lên bằng tường gạch khoantrông rất cũ kỹ, mấy cái cửa bằng gạch đá đều bị phá hỏng. Lầu một cửarộng mở, phía trên có treo một biển hiệu rất cổ có viết “Dưỡng NhânĐường” ba chữ thật to viết bằng bút lông.”Chính là ở đây rồi” Tiểu Mã bĩu môi, “Còn nói là dưỡng nhân đường,tôi thấy đây rõ ràng là dưỡng quỷ đường”Diệp Thiếu Dương trừng hắn một cái, nói “Sau khi bước vào cậu biếtphải làm gì rồi chứ?””Biết rồi, mượn WC cái, sẵn tiện quan sát địa hình”Diệp Thiếu Dương gật đầu, cất bước đi vào, nhìn qua nhìn lại xungquanh. Nơi này không lớn lắm, cách bài trí cũng giống với những tiệmthuốc Đông y bình thường, một dãy tủ thuốc dựa đứng vào tường, phía dướilà một cái quầy. Phía bên trái, là một cầu thang xoắn ốc lên lầu hai, bên phảilà một bức rèm cửa.Sau khi bước vào, Diệp Thiếu Dương đã lập tức cảm nhận được một tiaquỷ khí. Sau đó trên vai bỗng nhiên bị chùn xuống, cảm giác giống như cóthứ gì đó đang bò lên. Nhưng hắn lại không cố gắng xem thử thứ đó là gì,chỉ cảm giác thấy cái “thứ đó” trèo lên vai mình ngửi ngửi một chút, sau đónhảy xuống mặt đất, chui vào phía quầy sau.Trước khi nó chui vào, Diệp Thiếu Dương đã kịp thấy đó là một tiểu quỷchỉ cao đến cẳng chân hắn, cả người phát ra màu xanh. Trong lòng hắn cảmthấy sốc, cái tiệm thuốc này không những dùng tiểu quỷ để trông nhà, hơnnữa còn rõ ràng là để phòng bị mỗi khi có pháp sư đến. Hắn cảm thấy âmthầm vui mừng vì trước khi tới đây đã dùng lá ngải diệp thảo trừ đi khí tứcpháp sư trên thân người. Lại còn sau khi vào cửa đã thu khí lại, thật là anhminh vô cùng!Tiểu quỷ này không phát hiện mình là pháp sư nên đã chạy về rồi.Diệp Thiếu Dương tiến đến trước quầy thuốc, nhìn xung quanh đánh giámột chút thì thấy có một ông già để râu dê, gầy đến nỗi da bọc xương, đangdựa vào một cái ghế gỗ mơ màng, đầu ngả sang một bên tựa hồ như đã ngủsay rồi. Trong lòng lão ôm một cái máy ghi âm cũ kĩ đang phát Bình thư“Nhạc Phi truyền” trong có vẻ có chút gì đó phong cách tiên phong, đạocốt.Diệp Thiếu Dương trong lòng cười nhàn nhạt, gõ gõ lên mặt bàn, dùnggiọng cấp thiết la to “Wei wei, Lão tiên sinh, tỉnh dậy đi”Phải kêu liền mấy tiến thì lão ta mới chịu mở mắt, đôi con ngươi đụcngầu, nhìn Diệp Thiếu Dương đánh giá trên dưới.”Tiên sinh, tôi đến để bốc thuốc” Diệp Thiếu Dương cười khách sáo,trong lòng nghĩ “Ta để cho ngươi giả vờ, một ngày nào đó ta sẽ bóp chếtngươi lão cương thi à”Lão già có một chút ngoài ý muốn nhìn Diệp Thiếu Dương một cái, dodự hỏi “Bốc thuốc gì?””Có Thủy Tinh Lan không?”Lão già ngẩn người “Cậu muốn trị bạch hầu à?”Diệp Thiếu Dương hai mắt sáng ngời, liên tục gật đầu, “Lão tiên sinhbiết không, tôi có người thân bị bệnh bạch hầu, đều uống rất nhiều thuốcnhưng không khỏi. Có một đại phu cho tôi một phương thuốc cổ truyền nóilà có loại thuốc tên Thủy Tinh Lan có thể chữa được. Có điều tôi đã lụctung hết cả Thạch Thành này rồi nhưng đều tìm không ra a, hôm nay đếnđây là muốn thử vận may...”Hoài nghi trong mắt của lão già biến mất, lắc đầu nói “Thủy Tinh Lanchỉ có ở nơi âm sinh núi cao, so với Tuyết Liên (hoa sen tuyết) còn khókiếm hơn, tiệm thuốc nhỏ của tôi thì làm sao mà có được. Cậu cũng đừngphí sức, tới chỗ khác mua đi””Cảm ơn Lão tiên sinh đã nhắc nhở” Diệp Thiếu Dương thở dài thậtmạnh, lục tìm đơn thuốc đã kê trước đó rồi đưa qua “Vậy xin Lão tiên sinhhãy bốc những vị thuốc này, cứu người gấp đi”Lão già mở đơn thuốc ra xem nhìn thấy những thứ trên đó viết là Huyềnsâm, rễ bản lam, sơn đậu căn, hoa kim ngân, cây đầu xuân... Đây quả thật làphương thuốc trị bạch hầu, tia nghi hoặc cuối cùng trong lòng cũng biếnmất liền đứng dậy đến quầy để bốc thuốc.”Ai ya, chỗ này không có nhà vệ sinh sao?” Tiểu Mã ôm bụng kêu lên.Diệp Thiếu Dương quay đầu trừng hắn một cái “Đi ra ngoài tìm đi!””Không kịp nữa rồi! tôi bị đau bụng!” Tiểu Mã biểu hiện vẽ mặt thốngkhổ nhìn qua nhìn lại tìm kiếm “Lão tiên sinh, nhà vệ sinh ở phía sau nhỉ?Cho tôi mượn dùng một chút được không?””Nhà vệ sinh không dùng cho người ngoài” Lão già quay người địnhngăn lại thì Tiểu Mã đã chạy loạn vào rèm cửa phia sau. Lão già đành vậy,tiếp tục bốc thuốc.Sau một hồi chờ đợi, thuốc cũng đã bốc xong, Tiểu Mã cũng đi ra nhếchmiệng cười nói lời cảm ơn với lão già rồi cùng với Diệp Thiếu Dương đi rangoài.”Cái này...” Tiểu Mã vừa mới nói một chữ.Diệp Thiếu Dương ngay lập tức sử dụng ánh mắt lặng lẽ nhìn hắn, thởdài nói “Chỉ có thể đi chỗ khác xem thôi”Tiểu Mã hiểu ý cũng không nói nhiều nữa.Hai người đi một hơi ra phố, Diệp Thiếu Dương thở dài nhẹ nhõm, đứngở ven đường âm thầm mắng một tiếng “Họ Hồ này thật sự có thể nghĩ racách tìm một lão quỷ để trông cửa!””Qủy?” Tiểu Mã sửng sốt “ Ý cậu lão già đó là quỷ? Không phải chứ?””Là một khối quỷ thi, bề ngoài đương nhiên nhìn không ra”Tiểu Mã hít một hơi thật sâu, nhớ lại một lượt những hành động của Lãogià ban nãy dường như không có điểm nào bất thường, nói “Không phảichứ, quỷ làm sao có thể xem được đơn thuốc?””Điều này cũng có gì đặc biệt đâu cơ chứ, có thể trước khi chết ông ta làmột thầy thuốc”Tiểu Mã nghĩ một hồi, buồn bực nói “Tại sao nhất định phải tìm mộtquỷ thi để trông cửa hàng chứ? Hơn nữa nghe lão già đó nói chuyện cũng rõràng, tay chân cũng nhanh nhẹn, không giống như những quỷ thi mà ta đãgặp trước đây a?””Không phải nhất định phải tìm quỷ thi trông cửa hàng, mà là ở chỗ đóquỷ khí quá đậm, người sống ở đó lâu ngày nhất định phải chết không nghingờ gì nữa””Lão ấy hoạt động như thường là vì tiệm thuốc đó có quỷ khí bất tậncung cấp cho lão ta hấp thu tu luyện đương nhiên là rất thoải mái rồi. Lãoquỷ này là thi ma có cấp bậc“. Diệp Thiếu Dương lắc đầu thở dài“Nhìn thấythi ma và du hồn mà không thể bắt, điều này thật không sảng khoái mấy”Tiểu Mã ngạc nhiên “Ở đâu lại xuất hiện một u hồn nữa?””Trong quầy thuốc có hai con. Lúc nãy tôi không để cậu nói chuyện là vìlúc chúng ta ra cửa, chúng nó nhìn chằm chằm chúng ta ở phía sau””Đệch, chỗ đó là quỷ sào à?” Tiểu Mã cảm khái nói.”Không khác là mấy” Diệp Thiếu Dương nhìn thoáng về phía góc đườngmột cái, nói “Con đường này chính là dựa vào quy luật phong thủy để xâynên, cái tiểu lâu đó là ở âm huyệt nhãn thượng. Âm khí vốn dĩ đã mạnh rồi,bọn chúng chọn nơi này để làm hang ổ chính là nhìn trúng điểm này. Đúngrồi, phía sau cái rèm cửa đó có gì vậy?””Một lối đi nhỏ, dài gần ba mét, đối diện là kho dược liệu, cửa không cókhóa, tôi làm bộ tìm WC để đi vào, một phòng chỉ toàn là thuốc, phòng đókhông nhỏ, bằng nửa cái phòng học”Diệp Thiếu Dương liếc hắn “Ai mà biết nửa gian phòng học là bao tochứ, nói cụ thể xíu đi”Tiểu Mã gãi gãi đầu “Chắc là hai mươi mét vuông đó, cậu hỏi rõ nhưvậy để làm gì chứ?””Phí lời, tôi chỉ muốn tính xem nơi đó có căn phòng nào mờ ám không.Phòng vệ sinh thì sao?”Chương 313: Tiệm Thuốc Đông Y Quỷ Dị (3)“Nhà vệ sinh ở bên trái lối nhỏ, bên cạnh còn có một phòng tạp vụkhông lớn lắm, bên trong có một chiếc giường hình như là nơi mà tên Lãoquỷ đó ngủ. Đúng rồi, quỷ thi có ngủ không?””Không ngủ, đừng nói đến những điều không cần thiết nữa. Phòng vệsinh và phòng tạp vụ rộng cỡ bao nhiêu?”Tiểu Mã nghĩ ngợi một lúc “Hai cái phòng đó cũng to cỡ bình thường,hình như là ba mươi mét vuông đó”Diệp Thiếu Dương dựa theo diện tích của tiểu lâu trước đó, suy tính mộtlúc rồi lắc đầu “Nếu như vậy thì có thể là không có phòng ngăn cách.Nhưng quỷ khí đậm như vậy...Lầu một lại không có nguồn quỷ khí, vô lýthật”Tiểu Mã phỏng đoán “ Có phải là ở lầu 2 không?”Diệp Thiếu Dương lắc đầu “Qủy khí cũng giống với tất cả các loại khíkhác, chỉ hội tụ về phía trước, không có trường hợp khác. Hơn nữa sau khitôi vào thì cũng có cảm nhận được một chút gì đó đặc biệt, nơi gần cầuthang quỷ khí rất mỏng. Trên lầu có lẽ giống như Tiểu Oánh nói là nơi thỉnhtiểu quỷ cho các phú gia. Vì vậy...chỉ có một loại khả năng chính là quỷ khíđến từ dưới lòng đất, có một tầng hầm dưới tiểu lâu này!”Nghĩ một hồi xong nói “Tối nay ta lại đến đây tiếp, kiểm tra tỉ mỉ mộtlần nữa”Hai người lái xe trở lại biệt thự, Diệp Thiếu Dương dùng chìa khóa củamình để mở cửa, lập tức nghe thấy tiếng nhạc cùng tiếng hát từ trên lầuvọng xuống.”Hình như đang luyện hát, đừng làm phiền cô ấy” Diệp Thiếu Dươngthấp giọng nói, nhẹ nhàng lôi Tiểu Mã vào phòng khách ngồi xuống ghếsofa.Tiểu Mã gối đầu lên hai tay, dựa lưng vào ghế sofa, nhắm hai mắt lạimãn nguyện lắng nghe giọng hát, nói những lời ngọt ngào “Ở nhà Vũ Vũ,nghe Vũ Vũ hát như thế này...thật giống như đang nằm mơ vậy””Bớt phí lời lại đi, nghe thôi là được rồi” Diệp Thiếu Dương cũng bịgiọng hát thu hút, âm điệu rất nhẹ nhàng dịu dàng, làm người khác buôngxuống được ưu tư muộn phiền. Diệp Thiếu Dương lẳng lặng nghe xong mộtbài hát, thừa diệp đổi mới khoảng cách âm nhạc, nói với Tiểu Mã chuyệnthường ngày “Cậu với Vương Bình thế nào rồi? Sao gần đây không thấycậu hẹn hò cũng không thấy nhắn tin luôn?””Tôi cũng muốn tìm cô ấy a, có điều gần đây cô ấy thi cái bằng gì đó.Muốn toàn tâm nghiên cứu nên tôi cũng không muốn làm phiền cô ấy”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu “Vậy sau khi thi xong thì phải làm sao?””Cái gì mà phải làm sao?””Thì là kết hôn gì gì đó””Còn sớm mà, còn chưa gặp mặt người lớn hai bên nữa. Hơn nữa tôi cònchưa có nhà, lấy gì mà kết hôn chứ?”Nói đến đây Tiểu Mã cười hắc hắc, nhìn Diệp Thiếu Dương nói “Cậutiếp xúc nhiều một chút, để tôi còn đi cùng cậu kiếm chút tiền”Diệp Thiếu Dương cạn lời “ Cậu thật sự luôn nghĩ đến việc làm đồng tửcủa tôi sao?””Có gì không tốt chứ. Thôi đừng huyên thuyên chuyện đó nữa, điều cậumuốn điều tra cũng điều tra qua rồi, bước tiếp theo nên làm gì?” - Nói đếnđây Tiểu Mã lại cười hắc hắc. “Cậu tiếp xúc nhiều một chút, để tôi còn đicùng cậu kiếm chút tiền, góp tiền mua nhà, sớm lấy vợ làm giàu””Hơ, cậu lấy việc tróc quỷ nói thành cái gì vậy?” Diệp Thiếu Dương đầygiận dữ nói.Lúc gần đến trưa, Trang Vũ Ninh ngừng luyện hát đi xuống lầu một thìmới biết hai người Diệp Thiếu Dương đã về rồi. Cô rủ hai người cùng đi ăncơm.Vừa ăn cơm, Diệp Thiếu Dương vừa nói đến dự định đến tiệm thuốcĐông y tối nay. Trang Vũ Ninh nghe xong liền căng thẳng nói “ThiếuDương ca, các anh phải thật cẩn thận đó”Diệp Thiếu Dương cười cười “Không phải chúng tôi phải cẩn thận, màcô cũng phải cẩn thận đó””Tôi?” Trang Vũ Ninh ngừng lại, “Ý của anh là...tôi cũng phải đi?”Diệp Thiếu Dương nói “Nếu như để cô gặp Cổ Mạn Đồng lúc đầu củamình, cô vẫn có thể còn nhận ra chứ?””Đương nhiên rồi, mỗi Cổ Mạn Đồng đều không giống nhau, tôi nhìnmột cái là có thể nhận ra ngay””Vậy được rồi“. Diệp Thiếu Dương gật đầu “Là như thế này, nếu nhưtiệm thuốc đó thật sự có tầng hầm thì rất có thế đó là kho chứa Cổ MạnĐồng. Bởi vì tiểu quỷ nhiều nên mới có quỷ khí nồng đậm như vậy. Tối naychúng ta đi điều tra một phen, nếu tiểu quỷ của cô có ở đó tôi cũng sẽ pháhủy nó. Đương nhiên đó chỉ là tôi giả định thôi, cô đừng ôm hi vọng quánhiều”Trang Vũ Ninh liên tục gật đầu, “Tôi sẽ nghe theo sự sắp xếp của ThiếuDương ca, chỉ là...tôi cần chuẩn bị tâm lý một chút, có nguy hiểm lắmkhông?””Cái này, tôi cũng không biết nữa. Dù sao thì hai người chỉ cần nghetheo sắp xếp của tôi thì có lẽ sẽ không có chuyện gì đâu””Có lẽ sẽ...” Trang Vũ Ninh lẩm bẩmĂn xong, Diệp Thiếu Dương điện thoại cho Tạ Vũ Tình kể cho cô ấynghe về kế hoạch hành động của mình. Tạ Vũ Tình nghe xong, suy nghĩmột lúc rồi nói “Thủ đoạn đối phó với quỷ yêu của cậu thì tôi không lo lắnggì, có điều ngộ nhỡ có tầng hầm thật, hơn nữa là sào huyệt gì gì đó thìngười bên Hồ Uy nhất định có phòng bị. Ngộ nhỡ hành động của cậu bịphát hiện, bị nhốt lại dưới tầng hầm, chẳng phải rất nguy hiểm sao?””Không hổ danh đi cùng tôi lâu như vậy, trí thông minh đã tăng lên rồi”Diệp Thiếu Dương cười cười, không đợi đến lúc cô ấy phát hỏa đã nóitiếp “Vì vậy nên tôi mới cần cô giúp đỡ không, sau khi tôi xuống có thểgiúp tôi tìm hai người đến gần đó theo dõi được không? Ngộ nhỡ có ngườixuống thì giúp tôi ngăn lại, tránh trường hợp tôi bị nhốt dưới đó thật””Biết rồi, để tôi sắp xếp. Hiện tại thì tôi đang ở con đường gần đó đểtheo dõi tiệm thuốc đây”Diệp Thiếu Dương vội hỏi “Có thấy được gì không?””Ba mươi phút trước lão Hồ Uy đi vào tiệm thuốc, sau đó không lâu thìmột người đàn ông trung niên chạy Land Rover lái đến dừng ở đầu phố đibộ bước vào tiệm. Có lẽ là ông ta có hẹn với lão Hồ Uy, hai người họ chotới bây giờ vẫn chưa thấy ra. Có cần tôi phái người vào không?”Diệp Thiếu Dương nghĩ nghĩ, “Không cần, cô cứ thủ ở đó đi. Nếu nhưHồ Uy có xuất hiện, tốt nhất là phái người đi theo xem thử hắn đi đếnnhững nơi nào là được”Tạ Vũ Tình đáp một tiếng rồi tắt điện thoại.Trở về nhà, Diệp Thiếu Dương suy nghĩ kế hoạch chi tiết, sau đó từtrong ba lô lấy ra vài món nguyên liệu bắt đầu điều chế pháp dược. Hoànthành xong thì thời gian cũng đã trôi đi rất nhanh, Diệp Thiếu Dương kêuhai người Trang Vũ Ninh và Tiểu Mã ra ngoài mua mốt ít đồ ăn chín, mànthầu và ít rượu. Trang Vũ Ninh lái xe đến đường Nam Cốc, điện thoại hỏirõ ràng vị trí của Tạ Vũ Tình rồi lái xe qua đó.Phía bên kia bức tường là một tòa nhà đang xây dựng, Tạ Vũ Tình đangở trong một gian phòng chưa hoàn thành xong, đứng dựa vào vị trí langcang có một kính viễn vọng thẳng đứng. Sau khi vào phòng, Diệp ThiếuDương hiếu kỳ đứng trước kính viễn vọng, bước đến và bắt đầu quan sát.Vốn dĩ trên cao tầm nhìn trống trải, lại thêm sự giúp đỡ của kính viễnvọng, có thể xem được toàn diện các mặt trước sau của tiệm thuốc.Diệp Thiếu Dương nhìn một hồi, hỏi Tạ Vũ Tình, “Có nhiều người vàotiệm thuốc không?””Căn bản thì không có mấy người, ngoại trừ Hồ Uy và cái tên có bộdạng nhà giàu kia thì chỉ có hai ba khách hàng vào thôi, sau khi bốc thuốcthì ngay lập tức đi rồi” Tạ Vũ Tình lại tiếp tục ghé vào lang cang quan sáttình hình.Diệp Thiếu Dương bước đến hỏi, “Tại sao lại chỉ có mỗi mình cô?”Tạ Vũ Tình lập tức lấy ra bộ đàm điều nhân lực theo sau điều tra hướngđi của hắn.”Tên mập này có lẽ là tới tìm Hồ Uy để thỉnh tiểu quỷ, cái thứ đựngtrong túi kia tám phần là Cổ Mạn Đồng” Diệp Thiếu Dương đoán.Chương 314: Tầng Hầm Đáng Sợ (1)“Không liên quan gì đến chúng ta cả” Tiểu Mã tiếp tục gặm móng heo.”Sao lại không liên quan. Giữa đường lão Hồ Uy không xuất hiện, nếunhư bên trong túi kia quả thật là Cổ Mạn Đồng thì chứng tỏ trong tiệmthuốc này có một nhà kho chứa và chế tạo ra chúng. Chúng ta phải tìm cáchđể tìm ra nơi ấy.”Diệp Thiếu Dương di chuyển ống nhòm đối diện vào lầu hai thì thấy cửađã đóng, vội vàng hỏi: “Lão già ở quầy trước đó không đi đâu rồi chứ?””Không có ai đi ra, lại có người đóng cửa từ bên trong, tám phần chínhlà ông lão mà cậu nói.” Tạ Vũ Tình nói “Lão đó... không phải là cương thisao, nếu như ông ta cứ ở trong đó thì cậu tính làm gì đây?”Diệp Thiếu Dương nói “Lão ta ra hay không ra thì cũng không ảnhhưởng đến hành động của tôi””Tại sao?” Tạ Vũ Tình thắc mắc “Nhưng mà ông ta là cương thi a””Chính là cương thi nên mới không ảnh hưởng” Diệp Thiếu Dương mócđiện thoại ra xem đồng hồ, nói “Tiếp tục đợi thêm ba mươi phút nữa đểchắc chắn là tên Hồ Uy không về, tôi sẽ sang đó xem thử”Ở tiểu lâu quan sát thêm ba mươi phút nhưng bên trong tiệm thuốckhông phát hiện được một chút động tĩnh nào. Trong lúc đó Kỳ Thần đi tớichào hỏi Diệp Thiếu Dương rất nhiệt tình.”Cậu ấy là trợ thủ đắc lực của tôi, vì thế nên tôi dắt cậu ấy tới đây để cóthêm tiếp ứng” Tạ Vũ Tình giải thích.”Yên tâm, tôi không hiểu nhầm đâu” Diệp Thiếu Dương đá đá lông màykhông rõ tốt xấu nhìn sang Tạ Vũ Tình.”Tư tưởng bẩn thỉu!” Tạ Vũ Tình trừng mắt.Lại đợi thêm một chút, Diệp Thiếu Dương thấy thời cơ cũng sắp đến rồi,lúc này mới kéo bọn Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh đi xuống. Trước khi đi dặndò Tạ Vũ Tình một khi thấy có người đến gần tiểu lâu thì phải điện thoạingay lập tức.”Ê, cậu cẩn thận một chút đó!” Tạ Vũ Tình đi theo đến cửa, nhìn DiệpThiếu Dương nói.Diệp Thiếu Dương phất phất tay rồi đi xuống cầu thang.Mười phút sau, ba người đã xuống phía dưới lầu. Diệp Thiếu Dương kéobọn Tiểu Mã hai người đến đứng dưới bóng của ánh đèn đường, Tiểu Mãngẩng đầu nhìn lên tầng hai của tiệm thuốc, nhíu mày nói: “Cửa sổ đều đãbị đóng từ bên trong rồi, lầu một lại còn có cả cửa cuốn, chúng ta làm saovào được đây?””Tòa nhà này ở trên âm huyệt, bên trong quỷ khí quá đậm nên lầu mộtnhất định có cửa thông gió. Các cậu ở đây đợi, tôi ra phía sau xem thử”Diệp Thiếu Dương nói xong liền đi dọc theo góc tường của tiệm thuốc,vòng về phía sau. Qủa nhiên, ở vị trí cao hai mét xuất hiện một lỗ cửa số cóhình dáng là chiếc quạt hình tròn. Là con mắt của âm trận nên lỗ thông giónày không thể nhỏ, hơn nữa lại không thể khép kín vì thế kích thước của nócó thể chứa được một người trưởng thành bò qua.Diệp Thiếu Dương quay lại gọi Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh cùng nhau đitới phía dưới lỗ thông gió. Từ trong ba lô lôi ra hai viên dược hoàn màuxanh thủy tinh đưa cho hai người.Đây là tích cốc hoàn, hai người ngậm nó phía dưới lưỡi bên phải, nó cóthể lọc dương khí từ trong miệng đi ra làm cho quỷ yêu thông thườngkhông thể nhận thấy sự tồn tại của hai người. Sau khi vào trong thì tất cảnghe theo sự sắp xếp của tôi, không được làm phát ra tiếng ồn”Trang Vũ Ninh căng thẳng gật đầu “Có thể nói chuyện được không?”Diệp Thiếu Dương nói “Hai người ngậm tích cốc hoàn, có thể nói nhưngâm điệu phải nhẹ”Tiểu Mã cầm dược hoàn đưa vào dưới mũi ngửi ngửi, có một mùi hươngkì quái, nhíu mày nói “Cái này làm từ gì vậy, không phải từ phân gà trắnggì gì đó chứ?””Cậu cứ yên tâm mà dùng đi, không làm chết cậu được đâu!” DiệpThiếu Dương mắng, lấy ra dây câu hồn nhắm về phía thông gió, dùng lựcném lên trên chính xác móc vào bên trong. Bản thân tự mình thuận theo dâycâu hồn bò lên trên, vịn vào hai bên của thông gió, ngó đầu lên xem, tronglòng lạnh hơn một nửa: trăm tính ngàn tính chắc chắn rằng lỗ thông khí nàyphải để mở, nhưng lại bỏ lỡ một điểm rất quan trọng: thông gió có thể bọchàng rào!Vài tấm hàng rào sắt từ bên trong thông gió ngăn lại, khoảng cách tobằng lòng bàn tay, chỉ có chuột và mèo mới có thể đi vào.”Cái quái gì vậy!” Diệp Thiếu Dương âm thầm mắng một tiếng, đáng lẽphải nghĩ ra từ sớm. Là cửa ra vào duy nhất của tòa nhà này thì Hồ Uykhông thể nào không có sự phòng bị.Diệp Thiếu Dương thò tay kéo kéo hàng rào, vẫn không nhúc nhích,nhưng vẫn không từ bỏ ý định tiến lại nhìn gần. Lúc này mới phát hiện,dường như là lúc thi công đã gặp vài trở ngại, những cái hàng rào nàykhông phải được khảm đơn lẻ xuống chân tường, mà hàn trên một chiếcvòng sắt, toàn bộ hình thành nên một miếng lưới sắt, bốn phía dùng đinhtán gắn chặt vào tường.Diệp Thiếu Dương lại lần lượt túm túm vài cây đinh tán, vui mừng kinhngạc phát hiện đại khái thời gian đã lâu có hai cây đinh đã bị lung lay, thế làvận một luồng khí lên lòng bàn tay nắm lấy đinh tán lắc mạnh, dần dần lunglay, dùng lực là có thể kéo ra được. Hai cái đinh tán trên dưới dùng cáchnày e là không được, bản thân dù gì cũng là con người, dùng cương khí thìcũng chẳng qua là mạnh hơn so với người bình thường một chút chứ khôngthế nào bằng máy móc được.Lại kéo kéo lưới sắt, đã có hơi lỏng lẻo một chút, Diệp Thiếu Dươngnghĩ ngợi một lúc trong lòng đã nghĩ ra được chủ ý. Trèo xuống dưới đemtình hình ở phía trên và kế hoạch của mình nói với Tiểu Mã.Tiểu Mã nghe xong đôi mắt lập tức liền trừng to, trốn tránh nói: “Cậunghĩ ra cách thì cậu tự đi làm là được rồi. Nói với tôi làm gì, cái này mà lỡnhư rơi xuống, mặc dù không cao lắm nhưng mà cũng chẳng dễ chịu gì a”Diệp Thiếu Dương hung hăn nói “Nếu mà tôi cũng có cân nặng như cậuthì tôi còn tìm cậu làm gì nữa. Nhanh lên, đừng có bần thần nữa, sau khixong việc tôi lại thêm cho cậu ít phí dịch vụ”Dưới sự thưởng phạt song hành của Diệp Thiếu Dương, Tiểu Mã chỉđành có thể ra ngoài, hai tay nắm lấy dâu câu hồn leo lên trên, Diệp ThiếuDương ở phía dưới nâng hắn.Tốt xấu gì thì cũng đã bò lên được phía trên, Tiểu Mã nhìn cái lưới sắt,đem một đầu của dây câu hồn đi qua hàng rào,rồi lại từ từ nhét thêm chútnữa vào bên trong, nắm lấy một đầu khác, từng chút một lùi về phía cửa sổ.Cuối đầu than vãn nhìn xuống Diệp Thiếu Dương phía dưới.”Nhanh, nhanh, đừng có bần thần nữa, đây là bùn đất, sẽ không cóchuyện gì đâu!” Xem náo nhiệt không sợ phiền phức, Diệp Thiếu Dươngliên tục phát ra tiếng thúc giục.”Tôi, tôi muốn năm nghìn””Mẹ kiếp, chút xíu việc mà cũng năm nghìn, cậu xuống đi để tôi lên”Diệp Thiếu Dương giả bộ săn tay áo.Tiểu Mã ngây người, không ngờ Diệp Thiếu Dương lại nghĩ đến chiêuthức ấy, ngập ngừng nói “ Vậy cái đó, ba nghìn...””Ba nghìn, được, nhảy xuống đi”Tiểu Mã nghiến răng, đôi tay nắm chặt một đầu dây câu hồn nhảyxuống.Thông gió ở trên cao ba bốn mét, dây câu hồn lại không dài đến vậy,trên không trung bỗng nghe răng rắc một tiếng, dây câu hồn rơi xuống vàicm, Tiểu Mã theo quán tính hai tay từ trên dây câu hồn bị thả ra té xuốngmặt đất.Nhưng cũng vì được dây câu hồn giảm bớt quán tính nên cũngkhông bị thương, chỉ là hai tay do bị ma sát nên hơi đau.”Còn một chút xíu nữa thôi, cậu lên lại đi, cố gắng a!” Diệp ThiếuDương vỗ vô lên vai “Tin vào chính mình, cậu làm được thôi”Tiểu Mã lườm hắn một cái “Đừng có lừa phỉnh tôi nữa, tôi lên là đượcrồi” Dưới sự giúp sức của Diệp Thiếu Dương, lại một lần nữa leo lên, ngóđầu vào thông gió xem xét. Qủa nhiên hai cây đinh tán đã bị rơi đi một cây.Chỉ còn một cây, thế là lại kéo dây câu hồn lên.Diệp Thiếu Dương dự cảm lần này sẽ không xảy ra vấn đề gì, vì vậy bắtchuyện với Trang Vũ Ninh lùi về sau vài bước, nói “Cẩn thận ngộ thương“.Chương 315: Tầng Hầm Đáng Sợ (2)Trang Vũ Ninh nhìn thấy Tiểu Mã có thân hình nở nang giống gấu BắcCực, che miệng cười nói: “Chuyện này phải có người có thân hình như cậuấy thì mới thành công được.”Diệp Thiếu Dương cười vài tiếng, gãi gãi sau gáy, “Chuyện này, bangàn, cô...””Yên tâm đi, tôi sẽ trả” Trang Vũ Ninh quay lại nhìn hắn, híp mắt thànhmột đường chỉ, cười nói: “Thiếu Dương ca, anh dễ thương thật đó””Hả?””Anh rõ ràng là thế ngoại cao nhân không mê tiền tài, nhưng lại giả bộdạng thế tục như vậy, thật thú vị.””Khụ khụ“. Diệp Thiếu Dương ho khan hai tiếng, hất tóc, nói: “Đây gọilà phẩm cách“. Trong lòng vô cùng đắc ý, bản thân vốn dĩ là người tính toánnhưng lại được cô ấy nhìn thành cao nhân. Khụ khụ, vậy thì không cần nóirõ cho cô ấy cũng được.Tiểu Mã lại một lần nữa nhảy xuống, lúc sắp đáp xuống mặt đất dây câuhồn bị kéo căng, dưới quán tính được tạo thành bởi thể trọng cực đại thìchiếc đinh tán cuối cùng cũng kêu lên rắc rắc rơi khỏi tường. Toàn bộ lướisắt đều sập xuống nên không còn chút lực nào có thể giúp Tiểu Mã giảmnhẹ đi sự rơi của mình, nguyên quả mông đặt xuống đất, gào lên một tiếng.”Làm tốt lắm, tôi đã nói rồi mà cậu chắc chắn làm được“. Diệp ThiếuDương đi tới trước mặt, cuối người nhìn hắn, cười mãn nguyện.Tiểu Mã ngồi dưới đất rên hừ hừ, rất lâu sau đó mới đứng dậy xoa xoamông.Diệp Thiếu Dương lại một lần nữa dùng dây câu hồn ném lên trên, mócvào phía ven lỗ thông gió, tự mình lên trước thò đầu vào xem, một màu đenkịt. Xoay người lại, hai chân móc vào bên trong vách tường, nửa thân sauthuận theo dây câu hồn đảo người xuống, như vậy là muốn kéo Trang VũNinh lên. Chính ngay tại lúc này, Diệp Thiếu Dương lại cảm thấy gai gaiphía sau lưng mình, giống như là đang bị một đôi tay ôm lại.Diệp Thiếu Dương trong lòng run rẩy, muốn quay đầu lại nhìn. Kết quảlà lỗ thông gió quá nhỏ căn bản không cách nào có thể xoay người lại, cảmgiác cái thứ đó đang bò lên lưng từng chút từng chút một, đôi tay trên lưngcàng lúc càng siết chặt. Thế nhưng lúc này không thể khinh suất được, DiệpThiếu Dương nắm lấy dây câu hồn dùng sức chuồn về phía trước phóngxuống.Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh đột nhiên thấy Diệp Thiếu Dương xuất hiệntừ bên trong lỗ thông gió, vốn dĩ đang thắc mắc không biết đã xảy rachuyện gì, kết quả trong chốc lát phát hiện thấy sao tự nhiên thân thể củaDiệp Thiếu Dương lại dài thêm một chút?Nhìn kĩ thì nhất thời không giật mình không được: làm gì là thân thể củamột mình Diệp Thiếu Dương, mà là một nữ nhân tóc dài đôi tay đang ômchặt lấy phần thân của Diệp Thiếu Dương, cùng với hắn phóng xuống.Đôi tay của “Nữ nhân” đó túm chặt lại, bò lên phía lưng sau của DiệpThiếu Dương, thổi một hơi vào sau gáy hắn.”Quỷ!” Tiểu Mã kinh ngạc, bất thình lình phát hiện có một trường hợptương tự như vậy từng xảy ra với Châu Thanh Như, cuối cùng cũng là doDiệp Thiếu Dương cứu giúp. Diệp Thiếu Dương cũng đã giải thích, đây gọilà “Quỷ bắc cầu””Tôi không nhìn lầm chứ!” Tiểu Mã kinh ngạc hét lên “Thật là có quỷmuốn thượng lên người Tiểu Diệp Tử sao?”Quả nhiên, Diệp Thiếu Dương trở tay, một chưởng vỗ ngay lên ót của nữquỷ, nhất thời bị đánh tan hóa thành tinh phách.Diệp Thiếu Dương buông dây câu hồn rơi trên mặt đất, thở một cái, lắcđầu nói “Tìm tới chỗ chết”Tiểu Mã nhìn tinh phách tan đi, buồn bực nói: “Con quỷ này có phải bịđiên rồi không, tại sao lại dám bám lên người cậu chứ?””Tôi sợ quỷ thi bên trong tòa nhà phát hiện nên đã giấu đi cương khí,chắc là nó xem tôi như người bình thường””Tôi nói này” Tiểu Mã lắc lắc đầu “Con quỷ này lai lịch như thế nào,cậu cũng không thèm hỏi đã trực tiếp đánh chết luôn rồi””Vừa thấy người là bò lên, nhất định là quỷ tu tà” Diệp Thiếu Dương nói“Tám phần là thèm muốn quỷ khí bên trong tòa nhà nên vào trong để tuluyện, thật khéo là gặp trúng tôi xem như nó xui xẻo“.Diệp Thiếu Dương nghỉ ngơi một chút, lại tiếp tục trèo lên lỗ thông gió,tiếp đến kéo Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh cùng lên, thấp giọng nói“NgậmTích cốc hoàn cho chắc vào, nếu như muốn tiếp tục thì phải giữ yên tĩnhtuyệt đối không phát ra tiếng ồn”Dặn dò xong, Diệp Thiếu Dương thu dây câu hồn về,bám lấy hai bên rìalỗ thông gió nhẹ nhàng nhảy xuống.Bên trong một màu đen kịt.Diệp Thiếu Dương giúp hai người Tiểu Mã nhảy xuống, từ trong ba lôlấy ra một cây đèn u minh đã được bó kĩ, thổi một hơi, một ngọn lửa màuxanh âm u được thắp sáng.”Tại sao cậu lại thắp đèn chứ? Lỡ như bị quỷ thi phát hiện thì phải làmsao?” Tiểu Mã căng thẳng nói.”Đây là đèn u minh, dựa vào quỷ khí bị đốt cháy để chiếu sáng, hầu hếtquỷ và cương thi đều không nhìn thấy nó” Diệp Thiếu Dương nói, giơ caongọn đèn chiếu sáng xung quanh.Ngọn lửa rất nhỏ, giống như là nến, ánh sáng lại còn là màu xanh lục,mơ mơ màng màng chỉ có thể chiếu sáng ở phạm vi gần. Có điều căn phòngnày cũng nhỏ, nhờ vào ánh đèn ba người phát hiện mình đang ở trongphòng vệ sinh.Cửa phòng vệ sinh đang đóng, Diệp Thiếu Dương sang đó mở cửa, nhìntrái phải, quả thật giống với những gì Tiểu Mã nói, đó là một lối đi rất dài.”Bên trái là kho dược liệu, bên phải là đại sảnh ban sáng chúng ta đãvào” Tiểu Mã thấp giọng nhắc nhở nói “Đi bên nào trước?”Đại sảnh ban ngày đã tận mắt nhìn thấy, cũng không có gì cả,Diệp ThiếuDương suy nghĩ sau đó hướng về phía nhà kho.Trang Vũ Ninh vẫn là lần đầu đến những nơi như thế này, nên đang rấtcăng thẳng đôi tay nắm chặt lấy cánh tay Diệp Thiếu Dương, nửa bướckhông rời đi theo hắn.Đi đến không quá mười bước, đối diện xuất hiện một căn phòng cánhcửa mở rộng. Có điều Diệp Thiếu Dương lại không bước qua đó mà lạiđứng nguyên một chỗ trên tay cầm đèn u minh, hướng về bên trái chiếusáng mà đi.Nơi đó có một cửa nhỏ, đang khép hờ.”Đây chính là phòng tạp vụ” Tiểu Mã đi lên trước,nói.Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng đẩy cửa, tiến vào trong vài bước giơ caođèn chiếu sáng, cảnh tượng phía trước làm cho Tiểu Mã và Trang Vũ Ninhnhất thời bắt đầu căng thẳng:Một lão già, đang nằm trên chiếc giường sắt ngửa mặt lên trời, thân thểkhông động đậy một chút nào; thậm chí...hai người Tiểu Mã để ý trên ngườilão ấy một chút động tác hô hấp lên xuống cũng không có. Là hoàn toànkhông nhúc nhích, xem chừng là là một tử thi.Tiểu Mã bắt đầu cau mày, muốn nói điều gì đó nhưng Diệp ThiếuDương lại làm độc tác tay im lặng về phía hắn. Đi vào trong, chưa kịp đốiphó với lão già thì đột nhiên phát hiện có hai tia quỷ khí quanh quẩn ở phíacửa sổ. Quay đầu lại nhìn là hai con búp bê sứ được đặt trên bệ.Diệp Thiếu Dương nín thở, đi đến phía trước mặt cảm nhận thêm mộtlần nữa, trong mỗi con búp bê sứ có một con quỷ, đột nhiên nghĩ ra: thứ bêntrong có lẽ là hai đứa tiểu quỷ mà ban sáng đã gặp ở quầy trước tiệm thuốc.Buổi sáng bọn chúng trông cửa, dò xét khí tức trên thân thể của khách, buổitối thì trốn ở đây để tu luyện.Diệp Thiếu Dương vẽ hai tờ định hồn phù, mỗi tay một tấm, lấy tốc độnhanh nhất dán lên mặt hai con búp bê, định hồn phù này có thể phong ấnngũ uẩn (tượng trưng cho năm yếu tố tạo thành con người, toàn bộ thântâm). Chờ đến lúc đi có thể bóc ra, quả thật là thần không hay quỷ khôngbiết, một chút vết tích cũng không để lại, hai đứa tiểu quỷ này cũng sẽkhông suy xét được gì.Phong ấn hai tiểu quỷ, Diệp Thiếu Dương lại từ trong túi móc ra một tờĐịnh thi phù đã được vẽ xong dán lên trán của lão già, thở phào một tiếngrồi nói: “Được rồi, đã có tờ phù ở đây thì ông ta có thể ngủ một giấc rồi,trước khi đi bóc ra thì ông ta sẽ không biết chuyện gì đã xảy ra”Tiểu Mã nghe Diệp Thiếu Dương nói vậy, cũng thở ra một hơi nhẹnhõm, nói “Ông ta không phải vốn dĩ là đang ngủ sao? Đúng rồi, khôngphải cậu đã nói với tôi là quỷ thi không cần thiết phải ngủ hả?”Chương 316: Cái Bọc Da Người“Lão ta chỉ đang thuận theo lối sống sinh hoạt hàng ngày lúc còn sống,buổi tối thì cứ nằm xuống giường nhưng không nhất định phải là ngủ, chỉ làđang luyện hóa lại quỷ khí đã được hấp thụ ban sáng.”Tiểu Mã lắc lắc đầu, “Nghe không hiểu.”Diệp Thiếu Dương lấy ra âm dương la bàn, cắt đầu ngón tay điểm lênmột giọt máu.Ngay lập tức một đạo ánh sáng tím hiện lên, những kí hiệutrong la bàn bắt đầu xoay vòng vòng theo các hướng khác nhau.Không chỉ có một mình Trang Vũ Ninh kinh ngạc mà Tiểu Mã cũng làlần đầu tiên chứng kiến hiện tượng kì lạ này, hiếu kì hỏi: “Như vậy là sao?””Đang tìm kiềm nguồn quỷ khí, xem xem đó là thứ quỷ gì. Nếu như cótầng hầm ở dưới thì cũng nhất định là ở nơi này“. Diệp Thiếu Dương nóixong, đưa đèn u minh cho Tiểu Mã để hắn cầm sau đó trên tay cầm la bànđi theo chỉ dẫn, dần dần tiến về phía trước.Lối đi một màu đen kịt, tĩnh mịch, ánh đèn u ám lại đem hết thảy chungquanh bịt kín thành một màu ánh sáng xanh lục, làm hiện ra một bầu khôngkhí ngột ngạt.Tiểu Mã thì còn đỡ một chút, Trang Vũ Ninh chỉ mới đi tới nơi như thếnày cũng đã vô cùng sợ hãi, hai tay nắm chặt lấy cánh tay của Diệp ThiếuDương không kiềm chế được hơi dùng lực một chút.Cánh tay của Diệp Thiếu Dương bị cô bóp chặt nên bắt đầu thấy đau,nhớ lại Châu Thanh Như và Tạ Vũ Tình cũng đã làm tương tự như vậy, cóchút buồn bực, sao các em gái lại giỏi việc này như vậy, không thể đổiphương pháp khác để giải quyết nỗi sợ hãi sao?Đi lên phía đầu đến trước một cánh cửa gỗ, cũng đều tương tự như vậy,không có khóa. Diệp Thiếu Dương đẩy nhẹ để Tiểu Mã đánh đèn đi mộtlần, khắp nơi đều là giá hàng, phía trên bày đủ loại thuốc đông y. DiệpThiếu Dương tùy tiện xem xét cũng chẳng có gì đặc biệt, thế là dựa vào sựchỉ dẫn của kim la bàn, đi qua lớp lớp giá hàng đến một phía góc của cănphòng.Chỗ này không có giá hàng, chỉ có một cái quầy thấp dựa vào tường,phía trên bày một pho tượng, một lư hương, một mâm cúng, hai hồng trụ.Pho tượng là một ông lão mày dài râu đậm, ngũ quan hài hòa, một tayđang nâng một món đồ, tay khác đang vuốt râu.Tiểu Mã chau mày, hỏi: “Nơi này tại sao lại còn cúng Thần Tài chứ?”Diệp Thiếu Dương liếc hắn “Cậu dựa vào đâu mà nhìn ra ông ta là ThầnTài?””Đây này...không phải ông ta đang cầm Nguyên Kim Bảo trong tay hả?”Tiểu Mã giơ đèn lại gần soi sáng mới phát hiện cái này không phải KimNguyên Bảo mà là một thứ đồ màu đỏ.Diệp Thiếu Dương rên khẽ một tiếng, “Cái này là Huyết Linh Chi,tượng trưng cho thuốc đông y, cái gì mà Lão Thọ Tinh, đây là Dược VươngTôn Tư Mạo!””Ờ...cứ cho là Dược Vương đi, cúng ông này thì được gì, thật sự ông tacó thể hiển linh phù hộ họ à?””Chỗ này khắp nơi đều là quỷ khí, cúng một ngàn năm cũng không thểhiển linh được, chính là do cách bài trí này!“. Diệp Thiếu Dương nói xong,nhìn xuống âm dương la bàn nói “Nguồn quỷ khí là ở đây”Tìm xung quanh quầy đó một vòng, không phát hiện được điều gì, lạimở cửa tủ ra bên trong chỉ có một lư hương và một cây nến, ngoài ra thìkhông có gì nữa.Diệp Thiếu Dương đón lấy cây đèn từ tay Tiểu Mã, tiến lại gần quầy, kếtquả càng tiến lại gần thì ánh nến lại càng nghiêng dữ dội, thậm chí là muốnnhảy lên giống như bị ai đó rút đi.Diệp Thiếu Dương đưa lại cây đèn cho Tiểu Mã, do dự nói: “Nguồn quỷkhí chính là từ phía sau ngăn tủ,dời nó ra xem xem.”Tiểu Mã nhận mệnh lệnh tiến lên trên, ôm lấy hai bên tủ nhẹ nhàng dichuyển sang phía khác. Phía dưới lập tức liền xuất hiện một không gian đentối, Diệp Thiếu Dương tay cầm đèn u minh rọi tới có thể nhìn thấy từng cấptừng cấp bậc thang kéo dài xuống phía dưới.Ba người giương mắt đờ đẫn.”Cái này là...địa đạo?” Tiểu Mã dùng giọng điệu không thể tin được, nói“Cái này cũng quá lắm, cũng không có cơ quan gì gì đó sao?”Diệp Thiếu Dương cũng cảm thấy thiếu thiếu cái gì đó, có điều đã tìmthấy tầng hầm rồi lại không thể không xuống, thế là liền lấy điện thoại ragọi cho Tạ Vũ Tình để nói cho cô ấy biết đã tìm ra tầng hầm, chuẩn bị đixuống, để cho cô ấy lưu tâm tình hình trên mặt đất tránh cho Hồ Uy đánhbất ngờ lại lấp mất bọn họ dưới tầng hầm,vậy thì rắc rối to rồi.”Suýt nữa thì quên, quỷ thi đã bị phong ấn rồi, không cần thiết phảidùng đèn u minh nữa.” Diệp Thiếu Dương nói, thuận tay lấy luôn hai câynến trong ngăn tủ thắp lên, mỗi người một cây, bản thân đi trước dẫnđường, gan bé Trang Vũ Ninh đi chính giữa.Đối diện với tình huống như thế này, Tiểu Mã cũng không muốn đi saucùng, nhưng vì để bảo vệ nữ thần Vũ Vũ của hắn, không thể làm gì kháchơn ngoài cố mà làm.Diệp Thiếu Dương vừa mới bước xuống ba bậc thang, lập tức cảm thấymột luồng quỷ khí cực kì đậm, giống như gió thổi vào mặt, vì thể đã lêntiếng nhắc nhở hai người “Nhớ kỹ ngậm Tích cốc hoàn cho chắc vào.”Một mạch đi xuống, đi chưa đến bậc hai mươi thì đã đến điểm cuối rồi.Diệp Thiếu Dương mượn ánh nền, nhìn khắp xung quanh phát hiện đâylà một căn phòng kích thước cũng gần giống như căn phòng ở trên, có điềukhông bài trí giá hàng mà là một giá gỗ đứng, Diệp Thiếu Dương không tùytiện đi xuống mà đột nhiên đứng lại.”Sao vậy!” Trang Vũ Ninh vốn dĩ đã rất sợ rồi, thấy hắn đột nhiên đứnglại, lập tức căng thẳng hỏi.Diệp Thiếu Dương trầm giọng nói: “Mùi máu tanh thật nồng”Hai người lập tức khịt khịt mũi, tầng hầm này không có cửa sổ khôngkhí không lưu thông, không khí rất kì lạ, nên cũng không phân biệt ra đượcgì.”Tại sao tôi lại không ngửi ra nhỉ?” Tiểu Mã buồn bực.”Vì thế nên cậu không phải pháp sư, mùi máu tanh ở đây đã bị gỗ mộcche đậy rồi nên các người không thể nghe ra được, có điều...rất nồng”Trên bốn phía bức tường xi măng, có một tầng nước ngầm bị ẩm nhiễuxuống, Diệp Thiếu Dương thuận tay quét một ít đưa lên mũi ngửi, lẩm bẩmnói: “Có huyết khí nhưng không thấy huyết tinh, bị thứ gì hút rồi nhỉ?”Nghĩ một hồi, Diệp Thiếu Dương dặn dò hai người cẩn thận một chút,bản thân đi vào tầng hầm. Đi đến phía dưới cái giá gỗ gần nhất. Bị ba cáigiá gỗ phủ lại chính giữa, là một khối hình trụ kì quái, có một tầng bạch hoabao bọc phía ngoài,Diệp Thiếu Dương giơ tay ra sờ vào, khối chất ấy rấtmềm thế nhưng chính giữa lại cứng, vừa đụng lại chảy ra nước màu đỏ.Diệp Thiếu Dương trong lòng kinh ngạc, mò lấy một tờ linh phù đốt lênsau đó bắt đầu nướng lên nướng xuống vật chất kì lạ, từng viên bọt nướcmàu nâu chảy ra.Diệp Thiếu Dương giơ tay ra nhúng một ít đem lên mũi ngửi, trong lònghồi hộp kêu lên “Thi dầu! Cái thứ chết tiệc này là da người!”Trang Vũ Ninh suýt nữa thì la lên, một tay bịt lấy miệng, khuôn mặtthảm không còn một chút sắc.Tiểu Mã cũng khiếp sợ không thôi, nhìn cái thứ chất hình trụ trắng nhưhoa kia, có nhìn thế nào cũng không giống người: “Da người gì mà dàivậy?”Diệp Thiếu Dương không trả lời, mượn nến chiếu sáng vào một đườngmay, vuốt vuốt:“ Đây là ráp vào mà thành, không chỉ là một tấm da người“.Ánh nến chiếu rọi trên dưới, lại chiếu trúng hai đường may khác.”Tổng cộng cỡ ba bốn tấm da.” Diệp Thiếu Dương phán đoán.”Cái gì, ba, ba tấm da người!“. Tiểu Mã kêu lên “Ở đâu mà có ba tấm danày, không phải là...giết người chứ?”Chương 317: Búp Bê Tà LinhDiệp Thiếu Dương nói: “Cũng không phải là do tôi làm, làm sao tôi biếtđược.”Tiểu Mã hỏi: “Vậy cái thứ bên trong bọc da người này là gì vậy?”Diệp Thiếu Dương lấy ra Mao Sơn diệt linh đinh, muốn mở cái bọc dađó ra xem thử, bỗng nhiên nhớ ra đây là hành động bí mật nên nhất thờikhông nên phá hỏng thì tốt hơn.Thế là bảo Tiểu Mã lấy di động chụp hình để lưu lại chứng cứ. Sau đóthuận theo hai bên giá leo lên trên, quả nhiên phía trên không có bọc dangười.Diệp Thiếu Dương cuối người nhìn một chặp, sờ sờ,quả nhiên đúng vớidự đoán. Trong đầu suy nghĩ một hồi, đã suy ra được chân tướng.”Đây là cây hòe gỗ thô” Diệp Thiếu Dương từ giá hàng nhảy xuống,nhìn quanh trái phải, gần đó còn có vài cái giá gỗ giống vậy, hít sâu một hơirồi nói: “Thật không thể ngờ đây là căn phòng để gia công Cổ Mạn Đồng.”Gọi Tiểu Mã đem một cây nến khác nữa đến để nhìn rõ hơn, kết quảngay cả một chút động tĩnh cũng không có. Nhận thấy có điều gì đó khôngđúng, quay đầu lại nhìn.Trang Vũ Ninh sắc mặt trắng bệch, hai tay che mặt, đôi mắt trợn trònđầy sự sợ hãi nhìn về phía sau lưng mình.Tiểu Mã cũng không khá hơn là mấy, miệng há ra, sững sờ đưa tay rarun rẩy về phía hướng đối diện. Diệp Thiếu Dương đột ngột quay đầu lại,một con búp bê mặc váy sợi bông, tóc màu vàng kim đang từ một bộ giá gỗnhỏ phía sau đi tới. Bởi vì xương khớp toàn thân không thể cử động tựnhiên nên tư thể đi của nó rất vụng về, lung la lung lay, duỗi thẳng hai taytrông giống như một cương thi.Dưới ánh sáng đang lay động của cây nến, sắc mặt của búp bê vàngnghệ giống như được quét một lớp dầu lên trên, đôi mắt to nhưng không cótròng mắt mà tràn đầy trong đó là thứ chất lỏng màu xanh.Nó nhoẻn cười, ngũ quan vốn dĩ rất dễ thương, nhưng khi nhìn thấy conbúp bê đang từ từ tiến gần từng chút một đến chỗ mình, trong lòng ba ngườikhông hề cảm thấy nó dễ thương chút nào. Trái lại, vẻ bề ngoài dễ thươngcộng với hành động của nó đã tạo nên một cảm giác làm cho người kháckhông thể nào hòa cảm, càng tăng thêm vẻ quái dị và đáng sợ.Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, nói “Cuối cùng thì tôi cũng biết tạisao dưới tầng hầm lại không có cơ quan rồi, thì ra là do thứ này đang ở đâyđợi. Một con tà linh sống có tác dụng nhiều hơn là những cơ quan kia.”Tiểu Mã thấy Diệp Thiếu Dương nói xong cũng bắt đầu nói “Vậy saocậu còn bình tĩnh như vậy? Đánh a””Đánh cái gì, đừng có quên là chúng ta đang bí mật hành động, có thểkhông động thủ thì không cần đánh” Diệp Thiếu Dương nói “Trong miệngcậu đang ngậm Tích cốc hoàn, loại trừ dương khí, nó không quan sát đượcsự tồn tại của cậu mà chỉ là bị ánh sáng của ngọn nến làm cho chú ý màthôi. Đợi chút rồi nó sẽ đi thôi.”Tiểu Mã nghe vậy xong, gan lại lớn thêm chút liếc nhìn con búp bê rồilẩm bẩm nói: “Đây không phải là búp bê hả? vì sao lại trở thành tà linh?””Vật hình người,vốn dĩ rất dễ tụ linh. Nơi này quỷ khí nồng đến nhưvậy, sinh sôi tà linh là chuyện bình thường.”Diệp Thiếu Dương liếc nhìn vào mắt tà linh nói, “Mắt của nó bị người tarót đồng vào để tụ linh. Tà linh này là do người tạo thành, tám phần chínhlà để giữ cửa.”Nói xong, Diệp Thiếu Dương kéo người bị hù nhanh nhất là Trang VũNinh về bên cạnh mình. Ném cây nến trong tay mình về phía Tiểu Mã, TiểuMã chỉ đành đón lấy, hỏi “Cái này để làm gì?””Để cho con búp bê tìm cậu, tránh làm cho Vũ Vũ sợ.” Diệp ThiếuDương nhún vai.Qủa nhiên, con búp bê theo hướng ánh nến đi về phía Tiểu Mã.”Đệt, Diệp Thiếu Dương, cậu thật sự làm vậy luôn à” Tiểu Mã định chạylại, kết quả con búp bê đã đến dưới chân hắn, nhảy vèo lên một cái đápxuống một bên vai của Tiểu Mã. Đánh giá con mắt của Tiểu Mã, miệng dầndần mở ra, phát thành âm thanh hà khí.”Tiểu Mã quay đầu, khoảng cách nhìn thấy thứ chất màu xanh trong mắtcon búp bê đang chuyển động cùng với cặp răng của nó, sợ đến nỗi hai chânrun lên, nói cũng không dám nói, dùng ánh mắt nhìn về phía Diệp ThiếuDương cầu cứu.”Đọi một chút, nó đang nghiên cứu xem cậu có phải là vật sống không.Đợi nó nhìn không ra sơ hở thì tự nó đi thôi, không có gì đáng sợ hết.” DiệpThiếu Dương nhìn Tiểu Mã cười cười.Tiểu Mã chỉ đành nhắm mắt, trên trán toát mồ hôi lạnh, trong lòngkhông ngừng mắng chửi Diệp Thiếu Dương.”Cũng may là cậu ấy, là tôi thì chắc đã bất tỉnh lâu rồi..” Trang Vũ Ninhnúp sau lưng diệp Thiếu Dương, run rẩy nói.Qủa nhiên, con búp bê nghiên cứu Tiểu Mã được một lúc, không pháthiện được bất cứ sự tồn tại nào của nhân khí, quay người định nhảy xuốngkhỏi vai hắn. Tiểu Mã thở ra một hơi dài, tâm tình được buôn lỏng mộtchút, thì “xì” một tiếng, dồn lại thành một cú rắm.”Gào...” con búp bê phát ra một tiếng rít tru lên, bò qua thân của TiểuMã giống như là một con cá, bơi đến phía sau mông của hắn. Tiểu Mã cũngkhông nhìn thấy nó đang làm gì, chỉ cảm thấy mông tê rần đau đến nỗi lalên, Tích cốc hoàn trong miệng không cẩn thận bị đánh rơi ra ngoài.Con búp bê cảm nhận được trong miệng của Tiểu Mã phun ra nguồndương khí đậm, liền rời khỏi mông của hắn thật nhanh bò lại đến nửa ngườitrên của hắn, mở cái miệng rộng, hướng về phía mã dùng sức hắc ra mộthơi thở.Mắt thấy luồn khí này sắp bị Tiểu Mã hút vào, một tấm gương đồngbỗng nhiên xuất hiện chen vào khoảng không chính giữa miệng của haingười. Luồn khí được phun ra trên tấm gương, lập tức tạo nên một tầngsương. Con búp bê đột nhiên quay đầu, thuận theo hướng gương đồng nắmlấy bàn tay kia. Nhìn thấy Diệp Thiếu Dương, hai chân nhún một cái nhảylên đầu vai Diệp Thiếu Dương, mở miệng, lại muốn làm theo cách cũ, hàhơi vào hắn.Diệp Thiếu Dương giơ tay lên, nhét đậu đồng vào trong miệng nó đemlưỡng đạo Linh Phù giao nhau dán lên miệng nó, niệm chú: “”Thái ThượngLão Quân cấp cấp như luật lệnh! Thiên bẩm thần uy, Tát Đậu Thành Binh!”Lần hành động này chưa đầy vài giây đã xong, búp bê thân là tà linh, tốcđộ phản ứng cũng hơi chậm một nhịp. Chờ nó phục hồi tinh thần lại, thờiđiểm nó đưa hai tay ra kéo linh phù Diệp Thiếu Dương đã niệm xong phùchú, nhìn nó cười, phun ra một chữ: “Phá!”Trong cái miệng bị phong ấn của con búp bê phát ra một chuỗi âm thanhrăn rắc, một luồn khói trắng từ khe hỡ hai tấm lương phù dần dần thoát ra.”Chết chưa?” Tiểu Mã nhìn con búp bê đã rất lâu không động đậy, lấycan đảm bước tới, dùng chân đá đá vào mình con búp bê, chột dạ nhìn DiệpThiếu Dương cười hắc hắc, “Vẫn là cậu lợi hại a, trong nháy mắt mà tiểuquỷ đã hồn phi phách tán””Bớt nịnh hót!” Diệp Thiếu Dương tức giận nhìn hắn. “Rốt cuộc cậu đãlàm gì hả, có phải là do cậu đánh rắm không?””Lúc đó căng thẳng quá nên nhất thời không kiềm chế nỗi, cái đó...đánhrắm cũng không được sao?””Phí lời, rắm cũng là khí, chứa trong đó dương khí của cậu. Tôi để chocậu ngậm Tích cốc hoàn chính là để loại trừ dương khí. Đánh rắm cũnggiống như là nói chuyện thôi””Ai nói” Tiểu Mã khó chịu lẩm bẩm “Cậu không chịu nói sớm, nói sớmthì tôi đã lấy một viên nhét vào đít rồi..”Chương 318: Thi Thể Sống LạiDiệp Thiếu Dương đá một cước vào mông hắn: “Có phụ nữ ở đây, cậunói hàm hồ gì vậy chứ?”Tiểu Mã như bị sét đánh nhất thời hóa đá, gương mặt trong nháy mắtbiến thành đỏ bừng. Vừa rồi quá xuất thần, lại quên mất nữ thần của mìnhTrang Vũ Ninh đang ở bên cạnh.Hận không thể đập đầu chết trên người con búp bê.Cũng may là Trang Vũ Ninh bị sự việc trước đó làm cho sợ hãi, vốn dĩchẳng quan tâm đến những lời xàm xí của Tiểu Mã. Tiến đến cạnh DiệpThiếu Dương, cuối đầu nhìn xuống con búp bê, khiếp đảm nói: “Một conbúp bê, làm sao có thể biến thành quỷ chứ?””Nó là tà linh, không phải quỷ“. Diệp Thiếu Dương nói”Có nghĩa là gì?””Một hai câu cũng không thể nói rõ, khi về tôi sẽ từ từ nói với cô sau.”Diệp Thiếu Dương cuối đầu liếc nhìn búp bê. Lập tức lại giận không chỗphát tiết, hung hăng trừng mắt liếc Tiểu Mã.”Cẩn thận một buổi tối, toàn bộ bị cái rắm của cậu làm hỏng tất cả. Đợingày mai khi Hồ Uy vào đây phát hiện con tà linh giữ cửa chết tại đây, nhấtđịnh sẽ biết đã có người đến.”Tiểu Mã bối rối gãi đầu: “Vậy thì làm sao chứ? Hắn cũng không biết làdo chúng ta làm””Ông ta nhất định biết là do tôi làm, có điều trọng điểm không phải cáinày. Ông ta biết có người đến đây, nhất định sẽ đem tất cả đồ đạc dời đi, saunày muốn vào đây sẽ không dễ dàng nữa.”Diệp Thiếu Dương thở dài “Chúng ta chỉ có thời gian buổi tối nay thôi,tranh thủ nắm rõ ngọn ngành đi”Nói xong, từ dưới đất nhặt lên một ngọn nến, đi qua vài cái giá gỗhướng về phía góc. Diệp Thiếu Dương có thể cảm nhận thấy hướng này cómột luồn không có mùi máu.Tiểu Mã nhân lúc không có Trang Vũ Ninh ở đây, thấp giọng nói vớiDiệp Thiếu Dương: “Mông của tôi không biết bị con tà linh làm gì rồi, đaulắm, cậu có thể nào xem dùm tôi chút được không, rốt cuộc là làm sao?””Cút” Diệp Thiếu Dương hét lớn lên một tiếng.Theo ánh sáng của ngọn nến, tất cả mọi thứ gần góc tường dần hiện ra,lại có mấy đạo nhân ảnh hiện lên trên tường.”A!” Trang Vũ Ninh kinh ngạc hét lên.Tiểu Mã căng thẳng hỏi: “Là người hay quỷ vậy?”Diệp Thiếu Dương không lên tiếng, chậm rãi đi tới. Sau khi nhìn rõ thìtâm tình không những được buông lỏng mà ngược lại càng thắt chặt hơn:những hắc ảnh đó không phải người, cũng không phải quỷ, mà đó là từngtấm da người bị treo lên tường!.”Tiểu Mã, chụp hình!” Diệp Thiếu Dương nói xong, đi đến trước mộttấm da, dưới ánh nến cẩn thận đánh giá. Từng tấm da người bị mổ bụng mởngực dùng một cây trường đinh đóng vào trên tường.Trang Vũ Ninh trước đó làm gì chứng kiến được cảnh tượng thảm khốcnhư thế này, sợ đến nỗi ngồi bệt xuống đất.Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn cô, nói: “Rất đáng sợ sao?”Trang Vũ Ninh gật đầu một cách khó khăn.Diệp Thiếu Dương ngẫm nghĩ, từ trong túi lấy ra một cái bình nhỏ, đưacho cô “Chùi một ít lên huyệt thái dương, có thể trấn hồn, nâng cao tinhthần, bách quỷ bất xâm”Trang Vũ Ninh nhanh chóng làm theo, kết quả ngay lập tức có một luồnmùi tinh dầu gió tràn ngập.”Đây là...” Trang Vũ Ninh bắt đầu hoài nghi.” Dầu gió, bên trong được thêm vào pháp dược, chấm vào rồi có phảithái dương có nóng lên chút không? Đó chính là dược hiệu vào cơ thể, côsợ thì hãy cứ ở lại đây, đừng đi lên theo.” Diệp Thiếu Dương đi tới chântường, hướng về phía những tấm da người đó xem tường tận.Tiểu Mã đi lên, buồn bực nói: “Cậu thêm vào trong dầu thứ gì mà có thểtrấn hồn, lại còn có thể làm cho bách quỷ bất xâm? Thứ đồ tốt như vậy saotrước đây cậu chưa từng dùng bao giờ?”Diệp Thiếu Dương liếc đến vị trí mà Trang Vũ Ninh đang đứng, tiến đếntrước mặt Tiểu Mã, dùng âm lượng chỉ hai người có thể nghe được,nói:“Trên đời này làm gì có thứ thần dược nào tốt đến vậy, đó chỉ là dầu gióthôi, không có thêm vào thứ gì cả, tôi chỉ là an ủi tâm trạng của cô ấy màthôi”Tiểu Mã kinh ngạc đến ngây người, thấp giọng mắng: “Đệt, cậu là tênlừa đảo””Đừng phí lời, cầm lấy chụp hình đi” Diệp Thiếu Dương đưa nến choTiểu Mã, cẩn thận đánh giá bảy tám tấm da người bị dán lên tường. Mỗimột tấm đều là từ giữa bụng, ngực cắt ra, bằng phẳng dán lên tường, hai tayhai chân bị kéo ra, dùng đinh gắn lên, cả người bày biện ra hình dạng chữ“Hỏa“.（⽕）”Đây là...da người?” Tiểu Mã cũng nhìn ra manh mối, tim bắt đầu đậpđiên cuồng, thấy da của đồng loại bị treo lên tường, cảm giác kích độngthậm chí còn hơn là khi nhìn thấy lệ quỷ thông thường.Trang Vũ Ninh nghe thấy hai chữ da người, sợ đến nỗi ngồi bệt xuốngđất, triệt để quên đi ý niệm đến xem ban đầu.Trên da người có thứ bột màu trắng, Diệp Thiếu Dương dùng ngón taythấm lên một chút, đưa tới trước mặt Tiểu Mã, nói: “Nếm thử xem”Tiểu Mã ngơ ngẩn, “Nếm cái gì?””Nếm thử có phải muối hay không.””Từ da người tróc xuống, gớm chết, có đánh chết tôi cũng không làm,cậu tự mình nếm đi.” Tiểu Mã một mặt kiên quyết.Diệp Thiếu Dương trợn mắt, nói “Vậy cứ xem nó là muối đi.”Tiểu Mã nói: “Nhìn đi, đến cậu cũng thấy gớm, vậy mà còn bắt tôinếm.”Diệp Thiếu Dương không thèm để ý đến hắn, thuận theo chân tường đitới một góc nhà khác, kết quả lại chứng kiến một màn máu tanh hơn: Ba cổthi thể, nằm chỉnh tề thành một hàng dưới mặt đất, hai nam một nữ đều làáo rách quần manh. Có thể nhìn thấy một vết thương thẳng tắp từ phía dướicổ cho đến bụng.Giống như phơi cá mặn vào mùa đông, ba người bị mổ bụng, bên trongtrống không không có gì cả.Tiểu Mã cũng không nhịn được nữa, ngồi chồm hổm trên mặt đất bắtđầu nôn ọe.Cảm giác của Diệp Thiếu Dương cũng không được tốt, đối với hắn mànói thì việc nhìn thấy yêu ma quỷ quái còn tốt hơn là nhìn thấy người nhưvậy. Nhưng đối với cảnh tượng đáng sợ trước mặt vẫn cảm thấy giật mình,hít một hơi thật sâu, nói: “Tiểu Mã, chụp hình, gửi cho Tạ Vũ Tình”Tiểu Mã ói xong, sau một hồi mới đi sang đó, bật đèn flash lên chụp vàitấm hình, nhanh chóng lui về một bên, không dám nhìn lâu, lẩm bẩm nói:“Cái quái gì, thật sự không thể ngờ cái tên Hồ Uy này lại là tên sát nhânbiến thái đến vậy””Không nhất thiết phải là hắn giết, có thể là hắn trộm đến”。Diệp ThiếuDương quay đầu nhìn thấy trên mặt đất bên cạnh có chất đống một số mónđồ, đi tới đó, tùy tiện nắm một bộ, xem xét một tí rồi gật đầu nói:”Tôi không nói sai chứ, những thứ này đều là áo liệm, có thể là củanhững thi thể này. Nếu như giết người đương nhiên là không cần thiết thayáo liệm. Có thể nói rằng những người này được mai táng bình thường, bịngười khác trộm đến đây.”Thở dài một hơi, Diệp Thiếu Dương trở lại bên cạnh Tiểu Mã, Tiểu Mãnhìn về phía sau lưng Diệp Thiếu Dương, đột nhiên mặt đột ngột biến sắc,liên tục lui về phía sau, kinh hãi kêu lên: “Tiểu Diệp Tử!”Diệp Thiếu Dương vội vàng quay đầu, lập tức chứng kiến một cảnhtượng hết sức kinh hãi: Ba bộ thi thể bị mổ bụng đang từ dưới mặt đất bòlên, đầu nghiêng qua một bên, đung đưa giống như một con bù nhìn đangtiến đến.”Đệt...” Cái cảnh tượng này, đến Diệp Thiếu Dương cũng bị kích độngkhông nhẹ. Vốn dĩ không hề muốn tiếp xúc với chúng một tí nào, lấy ra ốngmực, đi về phía trước.Chương 319: Bạch Y Nhân Thần BíTừ phía bên cạnh ba bộ thi thể đi qua, ống mực vừa nhấc lên, DiệpThiếu Dương lấy hồng tuyến quấn quanh cánh tay của một bộ thi thể, tránhđược sự công kích chậm rãi của bọn chúng, bước nhanh hai bước hướng vềphía bên phải kéo ba bộ thi thể thành một tụm tại chính giữa.Ba bộ thi ngay lập tức xoay thân một cách vụng về, nhưng Diệp ThiếuDương đã chạy về phía bên khác hướng ngược lại trước mặt bọn chúng, kéodây đỏ sang, sau đó chạy quay lại. Một sợi dây đỏ, lại cứ quấn qua lại trênthân thể của ba bộ thi làm cho bọn chúng túm chặt lại một chỗ.Sau đó, Diệp Thiếu Dương nhanh chóng vẽ được ba đạo linh phù, phânbiệt dán lên từng ót của mỗi cổ thi, niệm một lần chú ngữ, ba bộ thi đồngloạt phát ra một ngọn lửa màu xanh, vùng vẫy giãy chết một trận ngã xuốngmặt đất không lâu sau bị đốt thành ba mẫu tro.Diệp Thiếu Dương khạc ra hơi, quay đầu lại trừng Tiểu Mã một cái,“Đều tại cái rắm của cậu!””Tại sao cậu lại còn nhắc đến chuyện này, cậu còn nói tới bao giờ nữa!”Tiểu Mã cũng tức giận.”Tại sao không nhắc chứ, cương thi chỉ cần ngửi thấy mùi dương khímới thức dậy, cái rắm của cậu chính là nguồn khí sống duy nhất tại cái chỗnày!”Tiểu Mã gãi đầu, bất đắc dĩ nói: “Cái rắm của tôi đánh thức nhiều yêuquỷ cương thi đến thế, như vậy cũng đủ trâu bò rồi”Diệp Thiếu Dương men theo chân tường, ở trong phòng đi dạo mộtvòng, phát hiện ra không ít pháp dược và một số vũ khí kì quái tự chế tạo,nghi ngờ là dùng để gia công Cổ Mạn Đồng.Màu sắc từng cái có nhạt có đậm, ngoại hình cũng không giống nhau.Diệp Thiếu Dương gọi Trang Vũ Ninh đến, xem hết một lượt, cái đókhông phải là con búp bê mà Trang Vũ Ninh làm mất. Thế là cậu ấy dùngcương khí cảm giác một hồi, phát hiện bên trong đều không có tiểu quỷ,cũng không có vết tích của quỷ hồn.”Cái này đều là tượng gỗ mới làm, vẫn chưa để cho tiểu quỷ nhập vàonên không phải là Cổ Mạn Đồng thật sự“. Diệp Thiếu Dương thuận tay cầmlấy một con, cầm vào trơn tuột, gia công rất tỉ mỉ. Ngũ quan trông rất sốngđộng, mắt trừng lông mày dựng ngược, khóe miệng phẩy xuống trông biểucảm vô cùng dữ tợn, làm cho người khác không lạnh mà run.Một con khác thì lại mắt yến đưa tình, có một chút nữ tính hóa, miệngnhếch lên mang theo một nụ cười tà ý.Diệp Thiếu Dương lấy ra Mao Sơn diệt linh đinh, quẹt một vết lên mặtCố Mạn Đồng. Miệng vết thương lập tức có một dòng đỏ sậm chảy ra. Nhìnthấy Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh kinh ngạc không thôi.Tiểu Mã kinh ngạc hỏi: “Cái thứ đồ gỗ điêu khắc đó tại sao có thể chảymáu?”Diệp Thiếu Dương quệt một ít máu lên ngửi, nói “Đây là gỗ dùng máungười để ngâm có thông linh tính rất mạnh. Dùng nó làm nhà cho tiểu quỷ,tiểu quỷ muốn không tu tà cũng không thể, hơn nữa tu vi cũng sẽ được nângcao lên rất nhiều.”Diệp Thiếu Dương đặt Cổ Mạn Đồng trong tay xuống, từ trong quan tàimoi ra con cuối cùng, con này không giống với hai con kia, chưa điêu khắcra ngũ quan. Hơn nữa khi đặt tay lên sờ, có một chút cảm giác mềm mạinhư da người.Diệp Thiếu Dương hít một hơi, trầm giọng nói “Cái này được bọc bởi dangười. Không có ngũ quan, đại khái là đợi tiểu quỷ sau khi vào ở mới bắtđầu vẽ lên trên, cũng có thể dùng máu người để vẽ làm gia tăng tà tính đểnâng cao tốc độ tu tà, đương nhiên là do tôi đoán rồi”Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh hai mặt nhìn nhau. Tiểu Mã lắc đầu nói:“Nuôi quỷ cũng có lắm trò như thế”Diệp Thiếu Dương để cho Tiểu Mã chụp hình Cổ Mạn Đồng sau đó trởvề chính giữa phòng phía dưới chỗ có những cái giá gỗ.Ngay tại lúc này, Diệp Thiếu Dương vốn dĩ không hề biết, Tạ Vũ Tìnhđiện thoại cho hắn muốn nổ máy điện thoại nhưng vẫn không có ai bắt máy.Kỳ Thần trèo lên ban công, căng thẳng nhìn vào trong hướng tiệm thuốc,một bên thúc giục nói “ Không xong rồi Tạ đội trưởng, hai người kia sắp vềrồi”Tạ Vũ Tình ngẩng đầu nhìn, hai nhân ảnh một trắng một vàng quả thậtcách tiệm thuốc càng ngày càng gần, trong lòng bắt đầu lo lắng. Trước đóđã dùng ống nhòm quan sát, cái người mặt áo trường sam màu vàng là HồUy. Tên mập trước đó bây giờ đã không thấy nữa, nhưng lại xuất hiện mộttên Bạch y.Hai người từ đầu phố dần dần đi vào. Con đường này là một ngõ cụt,buổi tối các cửa tiệm bên cạnh đều đóng cửa, vì thể điểm đến của bọn họđương nhiên là tiệm thuốc.Thế là cô ấy không ngừng điện thoại đến cho Diệp Thiếu Dương, trongkhi dó cũng điện cho Tiểu Mã nhưng đều không điện được. Rõ ràng dướitầng hầm không có tín hiệu, cô cũng không dám đột ngột đến trước mặt HồUy chặn hắn lại, tránh để hắn ta hoài nghi làm hỏng mất kế hoạch của DiệpThiếu Dương.Hiện giờ trước mắt nhìn thấy hai người đang tiến về tiệm thuốc, cũng vìđể bảo vệ an toàn cho đám người Diệp Thiếu Dương, Tạ Vũ Tình quyếtđịnh không nghĩ nhiều nữa, trước mắt phải bảo vệ an toàn cho ba người bọnhọ rồi tính sau. Thế là cô gọi Kỳ Thần chạy vội xuống lầu.Không kịp đi đường vòng, hai người trực tiếp nhảy qua tường, sau đó cốý giảm tốc độ đi về hướng tiệm thuốc, đóng giả bản thân vẫn luôn trốn dướitán cây.”Làm gì vậy”,Tạ Vũ Tình dùng đèn pin chiếu lên mặt Hồ Uy, hắn ta liềnlấy tay chặn lại nguồn ánh sáng mạnh. Tạ Vũ Tình vừa đi sang đó vừa dùngđèn pin chuyển sang soi vào người bên cạnh Hồ Uy.Người này mặc một bộ trường bào trắng có mũ liền thân, đội lên đầu.Dưới ánh sáng của đèn pin, sắc mặt của hắn trông rất trắng, trắng sắp bằngbộ y phục hắn đang mặc.Tạ Vũ Tình bước đến gần vài bước, đánh giá một chút. Gã bạch y nhânnày ngũ quan rất duyên dáng, không phải quá đẹp trai mà là có nét. Nhưngdưới cảm nhận của cô ấy thì cảm giác đối với người này không được thoảimái cho lắm, thậm chí lại có một nỗi sợ hãi kỳ lạ.Trước ánh sáng mạnh của đèn pin, hắn không trốn tránh như Hồ Uy màtrái lại một cái chớp mắt cũng không có.Tạ Vũ Tình đột nhiên chú ý thấy, trong mắt của hắn dường như khôngcó con ngươi trong lòng liền có chút sợ hãi. Vẫn còn muốn nhìn rõ thêmchút nữa nhưng bạch y nhân thoáng chớp cuối đầu, kéo vành nón xuống vàiphân che đi một nửa khuôn mặt, chỉ để lộ ra đôi môi đang vểnh nhẹ.”Tạ đội trưởng...” Kỳ Thần ở phía sau kéo kéo nhẹ áo của Tạ Vũ TìnhTạ Vũ Tình hồi hồn trở lại, giơ thẻ cảnh sát ra trước mặt Hồ Uy,nói“Chúng tôi là đội cảnh sát thành phố. Nửa đêm nửa hôm các ông đếnđây làm gì?”Hồ Uy nhíu mày một cái, nói “Nơi này không được phép đi sao?” giọngđiệu rất trầm thấp.”Không phải không được đi...là như thế này, chúng tôi ở đây đang thiếtlập một đội bắt giữ nghi phạm, nếu như không có gì cần thiết thì xin mờihai vị tránh đi một chút. À đúng rồi, mời hai vị xuất trình giấy chứng minhnhân dân.”Hồ Uy quay đầu liếc nhìn gã Bạch y nhân, hắn ta nhẹ nhàng lắc đầu.”Vậy chúng tôi sẽ tránh đi một chút, chứng minh nhân dân không mangtheo.” Hồ Uy nói xong liền cùng với tên Bạch y nhân quay người đi vềhướng con phố.”Wei, chứng minh nhân dân của các người đâu!” Kỳ Thần vẫn muốnđuổi theo nhưng bị Tạ Vũ Tình ngăn lại, cô có một loại cảm giác rằng haingười đó rất nguy hiểm. Nếu như đã đuổi được bọn họ đi thì xem như đãđạt được mục đích rồi thì cũng không nên được voi đòi tiên. Từ xa nhìn lại,gã Bạch y nhân kia lúc di chuyển hai vai không hề động đậy...trông giốcnhư là đang bay vậy.Tạ Vũ Tình hướng mắt trông xuống, nhìn thấy vạt áo của gã Bạch y lúcđó bọn họ đã đi rất xa rồi, nhìn cũng không rõ nữa. Tạ Vũ Tình có cảm giácmãnh liệt rằng gã Bạch y nhân ấy không có chân.Chương 320: Huyết Thi Vẩy Cá (1)Hai người Hồ Uy đã rời đi mười mấy mét, đứng song song nhau dướimột tán cây không chút động đậy.”Họ làm gì vậy?” Kỳ Thần buồn bực nói.”Đừng quan tâm bọn họ, chúng ta cứ thủ ở đây, chỉ cần không có aibước vào bên trong tiệm thuốc là được.” Tạ Vũ Tình hít một hơi rồi nói,phía sau câu nói đó là một hàn ý không rõ ràng.Lúc này, trong tầng hầm, Diệp Thiếu Dương đang dùng Mao Sơn diệtlinh đinh để cắt một vật hình trụ được bọc bằng da người, ở giữa là một câygỗ thô màu đỏ được đánh trơn bóng, trên bề mặt còn dính vài vệt máu.”Nhìn rõ hết chưa, các cậu biết cái này để làm gì không?” Diệp ThiếuDương chỉ vào cây gỗ thô rồi hỏi hai người bên cạnh.”Cái này...dùng để gia công Cổ Mạn Đồng?” người vẫn luôn bị sợ hãiquấy rối, không dám nói chuyện -Trang Vũ Ninh nay đã mở miệng ra hỏi.Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, nhìn xung quanh, cảm khái lắc đầu.”Trước đó tôi đã nói nơi này là phòng gia công Cổ Mạn Đồng, xem xéthết một lượt thì tôi cũng đã biết được đại khái toàn bộ quy trình này rồi.Trước tiên không biết thông qua cách gì, sau đó lấy được thi thế, lột da ra,dán lên những tấm gỗ thô, rồi nhún, rửa định kỳ bằng máu tươi...”Nói đến đây, Diệp Thiếu Dương dùng Mao Sơn diệt linh đinh cắt mộtmiếng da người được bọc lên một cây gỗ thô khác, lập tức có một lượngnhỏ máu tươi chảy ra.”Làm như vậy là để cho gỗ hấp thu huyết khí, tôi vừa thấy rồi, nhữngcây gỗ thô này đều là loại có linh tính mạnh nhất “Du mộc hấp huyết, tấtsinh yêu tà” câu này chính là nói huyết chôn cất nuôi thi. Nói đơn giản thì làđem người chết chôn dưới cây du, dùng máu tươi tưới lên. Những xác chếtnày sau bảy bảy bốn chín ngày tất sẽ thành thi sát.””Mà Hồ Uy này lại giúp người khác dùng máu người để tưới vào gỗ đểlàm nên Cổ Mạn Đồng nuôi tiểu quỷ, tuy cách làm không giống nhưng hiệuquả tương đương. Những tiểu quỷ như vậy lại được dùng máu tươi thịt sốngđể nuôi dưỡng, hơ hơ, trở thành lệ quỷ chỉ đơn giản là chuyện nửa phút...”Hai người Tiểu Mã nghe đến rét run cả người.Tiểu Mã vò vò tóc, lẩm bẩm nói “Tiểu quỷ đáng sợ đến vậy mà cũngthật là có người dám nuôi sao?””Tại sao lại không? Tiểu quỷ như vậy tu vi cao, bản lĩnh cũng rất lớn,khả năng hoàn thành được nhiều việc. Đương nhiên, giá cả phải trả chongười nuôi cũng sẽ càng cao.”Tiểu Mã lại vò vò tóc, tiện thể xoa xoa da đầu, nói “Vậy nếu như ngườinuôi quỷ lỡ như bị chết thì sao, sau đó những tiểu quỷ đó phải thế nào?””Trở thành lệ quỷ vô chủ, tiếp tục tu tà.” Diệp Thiếu Dương nhún nhúnvai, “Nhân gian có rất nhiều quỷ lợi hại, thật ra đều là do con người tạothành. Tự bọn nó đi vào con đường tu tà thì chỉ có một bộ phận nhỏ màthôi.”Tiểu Mã lại một lần nữa vò tóc, dịch chuyển vị trí một chút, nói “Vì vậytrách nhiệm của pháp sư chúng ta, không chỉ đấu với quỷ mà còn phải đấuvới người?””Phải, là “bọn tôi” chứ không phải “bọn cậu”, không liên quan gì đếncậu cả. Tôi nói này, cậu không có việc gì làm cứ dời qua dời lại, lại còn vòtóc liên tục để làm gì vậy?””Âyy...căn phòng này ẩm ướt quá, phía trên lúc nào cũng có nước rơixuống đầu tôi” Tiểu Mã kêu oan “Đổi sang chỗ khác mà vẫn bị ướt”Diệp Thiếu Dương lập tức nhíu mày, trầm giọng nói “Không thể nào,nơi này quỷ khí đậm đặc như vậy hơi nước có bốc lên dù có nhiều cỡ nàocũng không thể rơi xuống được“.”Tại sao lại không thể...Yoo, lại nữa này, cậu xem!” Tiểu Mã dơ tay ratrước mặt Diệp Thiếu Dương đồng thời cầm đèn cầy từ tay kia di chuyểnsang.Diệp Thiếu Dương định thần nhìn lại, một nửa lòng bàn tay của Tiểu Mãđã biến thành màu đỏ, nơi chính giữa lòng bàn tay còn chảy xuống mộtdòng chất lỏng.”Đệt, sao tôi lại chảy máu rồi!” Tiểu Mã cũng giật mình nhảy dựng lên.Diệp Thiếu Dương lập tức đứng dậy, cầm lấy đèn cầy chiếu sáng về phíatrước.Một khuôn mặt vỡ nát, tóc rối bời, trên mặt cơ nhục rối răm nổi đầy cụcbướu. Một bên miệng ngoác đến mang tai, lộ ra hàm răng vàng khè. Haicon người màu đỏ bị máu tưới lên không ngừng rơi xuống. Thứ này chínhlà thứ chất lỏng vừa rồi đã rơi lên đầu Tiểu Mã.Diệp Thiếu Dương ngẩn ra: Cương thi?Chính ngay tại lúc này, quái vật rống lên một tiếng, nửa người trên độtnhiên rũ xuống, mở miệng thật to hướng về phía Diệp Thiếu Dương cắn tới.Trong tình thế cấp bách, Diệp Thiếu Dương nhét luôn cây đèn cầy vàotrong miệng nó, tay phải bấm một pháp quyết, vỗ phì phập vào sau ót nó.Cương thi kêu lên một tiếng đau đớn, ngã xuống đất vội vàng thối luibảo toàn khoảng cách với Diệp Thiếu Dương. Hai tay chưởng xuống đất,mở to đôi mắt đục ngầu nhìn Diệp Thiếu Dương đánh giá.Trên con đường bên ngoài, ánh mắt của gã Bạch y nhân tập trung lại mộtchỗ, trước mặt hắn rõ ràng không có thứ gì cả, nhưng giống như hắn đangtập trung tinh thần lại để xem xét đánh giá điều gì đó, đầu chân mày nhướnglên, theo sau đó khóe miệng lộ ra một nụ cười. Thè ra đầu lưỡi đỏ thẫm,liếm ra bốn phía góc miệng.”Con ngoan à, ta thích hắn.”Diệp Thiếu Dương không biết bên ngoài đang xảy ra chuyện gì, khicương thi đang dò xét Diệp Thiếu Dương, thì hắn cũng đang đánh giá tênnày. Bề ngoài rất gầy, toàn thân vàng như nến, da thịt nứt ra trông chẳngkhác gì vỏ cây già, khe hỡ giữa những cái vây lại đang từ từ chảy ra máu.Thân thể của nó hơi dẹt, tứ chi uốn lượn, vặn vẹo quỳ rạp trên mặt đất,chân sau chống đỡ trông giống như một con động vật đang chuẩn bị tấncông bất kì lúc nào.”Huyết thi vẩy cá?” Diệp Thiếu Dương âm thầm kêu lên.Tiểu Mã và Trang Vũ Ninh đang căng thẳng đứng sau lưng của DiệpThiếu Dương, cùng với hắn xem xét con quái vật hình hình người quỷ dịnày.”Trời ạ...” chính là vẩy cá trên người con quái vật cùng viên bướu thịt totrên mặt, liền làm cho Trang Vũ Ninh sợ đến nỗi ngồi phịch dưới đất, cảngười lạnh run.Tiểu Mã thì đỡ hơn một chút, chủ yếu là cảm thấy ghê tởm. Nghe DiệpThiếu Dương nói xong liền ngay lập tức hỏi “Huyết thi vẩy cá là gì? “Diệp Thiếu Dương không thèm đếm xỉa tới hắn, tay chậm rãi mò lên đailưng, dùng sức móc một cái, rút ra dây câu hồn trong nháy mắt. Huyết thikia cũng bỗng nhiên nhảy lấy đà qua, quơ song chưởng nhào về phía DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cảm nhận được một cổ thi khí đập vào mặt, khôngdám sơ suất, lấy ra tám miếng tiền Ngũ đế, lăng không đánh vào trên óthuyết thi, một cổ hắc khí toát ra, huyết thi kêu lên một tiếng, lắc đầu sangchỗ khác đánh rơi đồng tiền. Lui lại lần nữa, toàn thân dùng sức bắt đầu laolên.Tiểu Mã trợn tròn mắt nhìn sang,nói “Là cái gì vậy, động kinh hả? “Diệp Thiếu Dương không có hứng thú để đùa giỡn, đem ba lô némxuống đất, lấy ra một bao gạo nếp, rắc lên người Trang Vũ Ninh rồi lại rắcmột vòng dưới đất, sau đó lệnh cho Tiểu Mã bước vào bảo vệ cho Trang VũNinh.”Rốt cuộc là chuyện gì vậy?” Tiểu Mã kinh ngạc hỏi, kết quả mấy giâysau, không cần diệp Thiếu Dương trả lời, hắn liền thấy câu trả lời.Theo thânthể không ngừng run rẩy chuyển động của huyết thi, từng đợt máu tươi từphần dưới vẩy thân nó đang chảy ra, theo mặt đất rất nhanh lan tràn đến bênnày.Tiểu Mã khẩn trương nhìn dòng máu tươi đang chảy tới bên cạnh mình,gặp phải gạo nếp liền lập tức sôi trào, phát sinh một loại mùi máu bị nấuchín làm người ta muốn nôn mửa, hắn với Trang Vũ Ninh đều tự dùng yphục bịt lại mũi miệng. Hướng xung quanh nhìn lại, sau khi máu tiếp xúcvới gạo nếp, tuy là lập tức bị bốc hơi lên, gạo nếp cũng bị bỏng một chút.Chương 321: Bạch Tà LinhMáu loãng chảy càng ngày càng nhiều, đã theo tới vòng gạo nếp kia,thấm vào bên trong.Tiểu Mã ngẩng đầu nhìn Diệp Thiếu Dương cách đó không xa, la lớn"Sao bảo có cách cơ mà, cậu đứng như trời chồng thế làm gì!"Vừa dứt lời, đột nhiên "Rầm" một tiếng, bên cạnh vũng máu xuất hiệnmột đôi tay, nắm lấy tóc Tiểu Mã, túm đi theo chiều vũng máu."Choang!"Dây Câu Hồn bay tới, mũi nhòn của dây đánh vào hai cánh tay, hai cánhtay dập náy. Tiểu Mã xoa xoa đầu, khinh hãi định chạy về "Vòng bảo vệ",ngẩng đầu nhìn Diệp Thiếu Dương."Ta chờ nãy giờ lài vì thứ này," Diệp Thiếu Dương nhìn hắn một cái, từtrong vũng máu lại có đôi tay khác bay đến, lại ý đồ bắt Tiểu Mã, lại bịDiệp Thiếu Dương vung roi tới, hỏi Tiểu Mã "Có mang theo chu sa thươngkhông?"Tiểu Mã sửng sốt, gật gật đầu.Diệp Thiếu Dương ném Tảo Mộc Kiếm cho hắn nói, "Lấy ra đi, xa dùngthương, gần dùng kiếm."Tiểu Mã nghe lời, cả kinh nói: "Có cậu là đủ, lấy mấy thứ này làm gì?""Bắt yêu quái đi, tôi đối phó với huyết thi, vừa nãy tôi đã làm mẫu, giờlại có tay quỷ chui ra, cậu cứ chém đi là xong." Nói xong, cũng mặc kệ TiểuMã, xoay người bước ra khỏi vòng gạo nếp, đem một đống Ngự Thủy Phùném vào trong vũng máu.Lá Ngự Thủy Phù phát huy tác dụng, chữ chu sa trên bùa phát ra kimquang, Diệp Thiếu Dương một chân bước đến, niệm một lần chú ngữ, chânđạp vào linh phù, đạp nước mà đi.Huyết thi thấy hắn đến gần, ngừng vặn vẹo thân hình, cổ họng nó phát raâm thanh kì quái, đôi tay không ngừng đánh vào vũng máu trước mặt.Rõ ràng trên mặt đất chỉ có một tầng máu loãng, lúc này lại có mùi nướcbiển, sóng gió bắt đầu cuộn lên, lao ầm ầm đến phía Diệp Thiếu Dương,Diệp Thiếu Dương rút ra Thất Tinh Long Tuyền Kiếm, ấn một cái lênmiếng ngọc ở chuôi kiếm, một đạo ánh sáng tím xẹt qua, trảm vào sóng dữ,từ phía giữa lướt qua một cái.Vô số đôi tay, từ trong vũng máu vươn tới, ý đồ nắm hay chân của DiệpThiếu Dương. Diệp Thiếu Dương một tay cầm kiếm, tay kia lấy ra vô sốđồng tiền, đánh qua đánh lại, không ngừng có những cánh tay bị đánh nát,hắn lao đến trước mặt Huyết Thi Vẩy Cá, giơ Thất Tinh Long Tuyền Kiếmchém xuống.Huyết Thi Vẩy Cá không lùi, hai tay chấn động, một người to lớn, từtrong hai vũng máu nhảy lên, mang theo khí tức mạnh mẽ của tà linh, đánhvề phía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cười nhạt, cắt ngón giữa, điểm vào chuôi kiếm, ánhsáng tím mạnh mẽ phóng ra, xuyên qua người máu to lớn kia, nhằm vào đầuHuyết thi mà trảm xuống.Nhưng vào lúc này, ở bên ngoài, Bạch Y Nhân tự nhiên kêu to mộttiếng, cả người run lên, một đạo bạch quang, từ trên người hắn bay ra, chuivào giữa tiệm thuốc. Sau đó, một luồng hư ảnh màu trắng bay ra, đột nhiênxác của Huyết Thi Vẩy Cá đứng dậy, giơ cao tay lên, đỡ lấy đạo kiếmquang cảu Thất Tinh Long Tuyền Kiếm.Diệp Thiếu Dương kinh hãi, chăm chú nhìn lại, trước mặt hắn là mộtđạo hư ảnh của bạch nhân, nói là người, không bằng nói là một đạo hư ảnhmặc một áo bào trắng, bên trong là vô số khí hơi mà trắng, hai con mắt lớndần, từ trong những làn khí trắng phát ra ánh sáng màu xanh lam. Xuốngchút nữa, thân thể hắn trong suốt, chỉ thấy một tấm áo bào trên người, nhìnkhông tới hai chân.Trên người nó, những làm khí tức tà linh nồng đậm."Ngu xuẩn, còn không chạy!" Bóng trắng phát ra hiệu lệnh, Huyết ThiVẩy Cá quay đầu, bò lên trên trần nhà, hướng về thang lầu để bỏ chạy.Tà linh màu trắng dùng hai tay đỡ lấy Thất Tinh Long Tuyền Kiếm,dùng giọng nói khinh miệt đáp "Diệp thiên sư, bất quá phải như vậy sao, lầnsau vậy.""Tới đây rồi, đừng có chạy. Diệp Thiếu Dương đột nhiên buông chuôikiếm ra, rút ra Đinh Diệt Linh, cầm lấy, đâm vào bạch hư ảnh, niệm tru tàlệnh, một bên lại tấn công, mỗi lần tấn công, thân thể tà linh màu trắng lạitạo ra các khe hỏe.Diệp Thiếu Dương một bên thi pháp, một bên hô to "Ngăn cản HuyếtThi chạy trốn!"Tiểu Mã sửng sốt, biết hắn ra lệnh cho mình, quay đầu nhìn lại, conHuyết Thi đã chạy đến của thang lầu, đang định bò về phía trước, trong tìnhthế cấp bách, đột nhiên nhớ tới lúc trước, hắn cắp lấy Thương Chu Sa, lậptức đứng lên, một thương đánh vào Huyết Thi Vẩy Cá, vào giữa lưng nó,thân thể nó lung lay một chút, tốc độ chậm lại.Một thương trúng đích, tạo động lức cho Tiểu Mã, hắn lại bồi thêm vàithương nữa.Bên kia, Diệp Thiếu Dương đã dùng đinh diệt linh phân giải thân thểcủa bạch tà linh, chỉ còn lại một cái đầu, bạch tà linh gầm lên một tiếng,một bàn tay nắm lấy vành nón màu trắng, lôi về phía sau, xuất hiện mộtkhuôn mặt của một nữ nhân, cười khanh khách, đôi tay kéo miệng, dùngsức xé rách về hai bên.Bên trong máu tươi phun trào, miệng bị xé lớn như rỏ bóng rổ, bên tronglà đống tạp nham hỗn độn, một đống tà khí cường đại phun trào ra, bay ratừ từ, rồi lại co rút thành vòng, từng vòng tà khí, hội tụ thành một trận lốcxoáy, theo thân thể hắn không nhừng vặn vẹo, sức hút của lốc xoáy ngàycàng mạnh mẽ, Diệp Thiếu Dương không đề phòng, đầu bị hút vào.Tai hắn nghe thấy một loạt tiếng quỷ khóc, nhắm thẳng đến ý thức hắn.Diệp Thiếu Dương trong lòng cả kinh, vội vàng cắn chót lưỡi, niệm PháHuyết Chú, phum máu ra ngoài, đồng thời lúc máu còn lại đọng trên tayhắn liền kết ấn, từ hai sườn đánh vào đầu của tà linh.Một tiếng kêu rên, thân thể của tà linh chậm lại, lốc xoáy tạm dừng mộtchút, Diệp Thiếu Dương vội vàng đem đầu rút ra, phun lên mặt tà linh mộtđống máu đầu lưỡi, lấy ra bút chu sa, vé lên trên mặt tà linh một chữ "Hào",niệm xong chú ngữ, thét lên một tiếng "Phá!"Chữ "Hào" này lập tức phát ra ánh sáng, biến thành một lưỡi dao sắcbén, từ giữa đầu tà linh chém xuống, hóa thành vô số mảnh nhỏ.Phía sau truyền đến ba tiếng kêu to, Tiểu Mã vội vã nói "Tiểu Diệp Tửmau tới, mau lên khi tôi bắn đạn chu sa."Diệp Thiếu Dương xoay người nhìn lại, Huyết thi vẩy cá kia bị đạn chusa bắn cho nằm sấp xuống máu loang lổ, tứ chi chấm đất, bò chậm rãi lênphía cầu thang.Diệp Thiếu Dương lấy ra một số tiền Ngũ Đế, lăng không tới thân thểcảu Huyết Thi, đánh từ trên cầu thang xuống, một bước dài nhảy đến,không chờ Huyết Thi Vẩy Cá đứng dậy, lăn một vòng tránh né, Diệp ThiếuDương cưỡi trên lưng nó, dùng Dây Câu Hồn cuốn lấy cổ nó, dùng sức kéovề phía sau, tay kia dùng Đinh Diệt Linh, thét to một tiếng "Thiên địa vôcực, càn khôn tá pháp!"Hắn dùng Đinh Diệt Linh nhắm đỉnh đầu con Huyết Thi Vẩy Cá, cắmxuống thật mạnh.Máu huyết điên cuồng phun ra, con Huyết Thi hấp hỗi giãy giạu đànhđạch, cổ họng nó phtas ra thanh âm cộc cộc, phum ra một ngụm thi khí,thân thể từ từ mềm ra.Bên ngoài, trên đường cái, Bạch y nhân sắc mặt khó coi thở hắt ra mộthơi, lạnh lùng nói "Một tên nô tài đã bỏ mạng!"Chương 322: Quỷ Thi Phản Chiến (1)Hồ Uy vẫn luôn canh giữ bên cạnh bạch y nhân, đối với chuyện phátsinh bên dưới hết thảy đều không biết sự tình, lúc này nghe hắn nói liềntrong lòng khiếp sợ, nói “Ảo ảnh của Liên công tử cũng không thể cứuđược nó? Thiên sư kia … Thật lợi hại như vậy?”Bạch y nhân khẽ hừ nhẹ, nói “Gia hỏa này khó đối phó, các ngươi đemđến đại phiền toái.”Hồ Uy âm thầm hít vào một hơi, chắp tay nói “Toàn dựa vào công tử.”Bạch y nhan khóe miệng xuất hiện một tia mỉm cười tà mị, nhàn nhạtnói “Từ sau Đạo Phong, ta còn chưa gặp qua đối thủ thú vị như vậy, tathích.”Nói xong không đê ý đến Hồ Uy, chậm rải đi về phía trước, thân ảnhcàng lúc càng mờ nhạt.Hồ Uy nhìn bóng dáng của bạch y nhân, trong lòng liền có ít nhiều anủi, tên thiên sư kia có lợi hại cũng không có khả năng lợi hại hơn bạch côngtử? Nó chính là ….từ nơi nó tới.Luân phiên chiến đấu, làm cho pháp lực của Diệp Thiếu Dương tiêu haocũng không sai biệt lắm, vòng quanh tầng hầm 1 lần, không có phát hiện gìnữa, vì thế kêu Tiểu Mã khắp nơi chụp ảnh, trở lại trong phòng tạp vật củatiệm thuốc, đem linh phù ở trên miệng quỷ thi xóa đi, dù sao hiện tại cũngđã thành như vậy, dứt khoát liền hỏi hắn, có lẽ hỏi ra điều gì đó.Quỷ thi từ từ tỉnh lại, còn chưa biết chuyện gì xảy ra, nhìn thấy DiệpThiếu Dương, sửng sốt kêu “Các ngươi ….”Diệp Thiếu Dương nói “ta biết ngươi là quỷ thi”Quỷ thi ngẩn ra, trong mắt hiện lên một tia hung tàn, lạnh lùng nói“Ngươi là pháp sư? dám tới nơi đây, ngươi có biết đây là địa phương nàokhông?”Diệp Thiếu Dương nhận thấy được tia quỷ khí từ quanh thân hắn phátra, duỗi tay ấn lên vai hắn, phóng ra một tia cương khí, phong bế bảy đạihuyệt trong thân thể hắn, nói “Đừng có phản kháng, ta biết ngươi tu vikhông yếu, so với lệ quỷ mạnh hơn, nhưng ta tin tiêu diệt ngươi chỉ là sựtình nhỏ”Quỷ thi nhìn thấy hắn tự tin mười phần thì ngơ ngẩn, mở to đôi mắt vẫnđục, nhìn hắn ngốc ngốc.Diệp Thiếu Dương nhìn hắn, thật nghiêm túc nói “ngươi không tin cũngcó thể thử xem, nhưng ta khuyên ngươi không cần thử, ta là người ra taykhông thích lưu tình, ta là nghiêm túc khuyên ngươi”Quỷ thi ngây ngốc vài giây, chậm rãi thu liễm quỷ khí, thay đổi nhan sắcliền nói “Đại pháp sư lưu tình”Còn tính ngươi thức thời, Diệp Thiếu Dương đạm đạm cười “nói, nhưngthế nào ngươi trở thành quỷ thi.”Quỷ thi nghe thấy cái vấn đề này, không khóc nhưng trong mắt toát ra vẻcực kì bất đắt dĩ cùng thương cảm, thở mạnh một hơi dài, “ Nghĩ sai thìhỏng hết, nghĩ sai thì hỏng hết”“Ta vốn là lão trung y, ban đầu tại con phố phía trên mở một phòngkhám trung y, nuôi ít người ở, mở thêm phòng bệnh, lại xảy ra án giếtngười, nên sau đó ít năm không ai trụ lại, đại khái là … 5 năm trước, hồ tiênsinh mua khối nhà này, kiến hạ tiểu lâu, mở ra tiệm thuốc, lại chính mình đitìm ta, điều kiện hậu đãi thật hậu, làm ta đóng phòng khám, tới nơi nàyđứng quầy bán dược.Hiện tại trung y kinh tế đình trệ, ta vì cái phòng khám sinh ý không tốt,cùng đóng cửa cũng không sai biệt lắm, vì thế ta liền đem phòng khám chongười khác thuê, đến nơi này đảm đương chưởng quầy.Nơi này vị trí không tốt, tiệm thuốc cơ hồ không có sinh ý gì, một ngàybốc dược không đến 10 người, tiền thuê nhà đều không đủ, ta cũng buồnbực nhưng là hồ tiên sinh đúng hạn phát lương, vì thế ta cũng liền tự tại.”Nói đến đây, quỷ thi lại thở dài, nhìn Diệp Thiếu Dương nói “Sự tình nơinày, đại pháp sư cũng đã biết, ta mỗi ngày ngồi đây, đã chịu quỷ khí tiêmnhiễm, 1 năm sau khi tới đây thì chết, nhưng đại pháp sư minh giám, ta lúcấy căn bản không biết mình đã chết, mỗi ngày vẫn đi làm,sau đó ta pháthiện chính mình không có tim đạp cùng mạch đập, lúc ấy còn tưởng mìnhsinh bệnh, đến biện viện kiểm tra một chút, kết quá thiếu chút nữa đem bácsĩ hù chết.Lừa ta đến bệnh viện nhốt lại, mỗi ngày tìm người tới kiểm tra, sau tamới biết được bọn họ nghiên cứu thân thể ta ta thực chán ghét, tính toánnhảy lầu chết, kết quả ta nhảy cả người xương cốt đều chặt đứt, nhưng là cưnhiên không chết, một chút cũng không đau….”Tiểu Mã nghe đến đó, cùng Trang Vũ Ninh hai mặt nhìn nhau, theo bảnnăng duỗi tay ấn ngực của mình, Trang Vũ Ninh đè đè mạch đập.“Hồ tiên sinh chính lúc này tìm được ta, hắn nói cho ta chân tướng, tathế mới biết, ta đã chết được mấy tháng, hơn nữa còn bị động tà tu vàithành, thành quỷ thi…..Hồ tiên sinh nói với ta, chỉ cần ta tiếp tục ngồi ở tiệm thuốc, làm chiêubài thì ta có thể tiếp tục hút quỷ khí, ta lúc ấy vẫn luyến tiếc bạn già cùngcon cháu, cho nên như bị ma ám, nghe lời hắn nói ….”Diệp Thiếu Dương cười cười, Nói “Ta cũng đoán như thế, ngươi chủyếu vẫn là hút quỷ khí tu luyện, đã nghiện, luyến tiếc từ bỏ ”Quỷ thi trên mặt lộ ra biểu tình xấu hổ, nói “ Đúng vậy,cái loại cảm giácnày ….Xác thực thật thoải mái, cùng khi đói bụng ăn cơm no giống nhau.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, “Chuyện này không trách ngươi, Hồ uy,hắn dụ dỗ ngươi ngồi tiệm thuốc trong cơ thể hấp thu quá nhiều quỷ khí,sau đó tử vong,trực tiếp thành quỷ thi, sau đó không hiểu tình huống hấpthu một đoạn thời gian quỷ khí, tiến hành bị động tu luyện, sớm đã hìnhthành thói quen,thứ này cùng độc dược giống nhau, không phải thứ tốt,huống chi ngươi còn có thê nhi, ác niệm tác quái.”Quỷ thi thở dài “Đúng vậy, ta cũng hận Hồ Uy đem ta biến thành nhưvậy, nhưng chính mình đã không có rời đi khỏi nơi này.” Tiểu Mã nghe thế, liền nói theo “ ngươi không phải ngươi có thê nhi sao,vậy vì cái gì ngươi còn ở lại nơi này?”“Tuy rằng ta bề ngoài cùng người giống nhau, nhưng ta rốt cuộc chột dạ,sợ người nhà phát hiện, cho nên ta liền tìm cớ thường trú ở đây, mỗi tuần vềnhà một hai ngày, nhìn xem con cháu, ta liền thỏa mãn.”Nói xong quỷ thi ngẩng đầu lên nhìn Diệp Thiếu Dương, “nói ra đạipháp sư không tin, bởi vì ta không có trải qua quá trình tử vong, quá độ trựctiếp trở thành quỷ thi, cho nên các phương diện ký ức, tư duy vẫn còn, tatận lực bảo trì thói quen sinh hoạt, ăn cơm, ngủ, chính là lừa dối mình dốingười, xem chính mình vẫn là người.Ai, bất quá ta cũng có đôi khi ở trên gường cũng nghỉ, giờ như vậyngười không người quỷ không quỷ cũng đã rồi, thì liền tính sống một trămnăm, đến lúc đó nhìn đến con cháu, từng người từng người chết đi, càngthêm thống khổ.Ta thậm chí nghĩ đến hồn ly khỏi xác, đi âm ty đưa tin, nhưng lại sợphán quan truy cứu ta lưu lại nhân gian, cho nên mới không dám đi xuống….”Diệp Thiếu Dương thấy thời cơ chín mùi, nhìn hắn nói “Ngươi như vậyxem như về tình cảm có thể tha thứ, ta đưa ngươi xuống âm ty, viết chongươi một đạo phù, làm phán quan không khó ngươi, cứ theo lẽ thườngluân hồi,thế nào?”Quỷ thi vừa nghe, trên mặt lộ ra biểu tình kinh hỉ, “có thật vậy không, tanguyện ý, thật sự nguyện ý,ta không muốn làm quái vật …..”nói xong dập đầu bái.Diệp Thiếu Dương cười nhẹ.Chương 323: Quỷ Thi Phản Chiến (2)Diệp Thiếu Dương nâng quỷ thi đứng dậy, nói “Giúp ngươi không phảikhông được, nhưng sau khi ngươi biết là đã chết, cũng là chính mình lựachọn tiếp tục tà tu, cho nên ta cũng không dám chắc chắn, ngươi có thể suynghĩ giúp ta hay không, ta tính cho ngươi làm một việc đại công đức, đếnlúc đó phán quan bên kia cũng dễ nói chuyện.”Quỷ thi gật đầu như giã tỏi.“Mặc cho đại pháp sư phân phó, ta đều làm, cũng không có gì quá sợhãi.”Diệp Thiếu Dương vừa lòng cười cười, “Còn không biết người xưng hônhư thế nào?”“Vương lương, Bá vương vương, Thiện lương lương.”“Tên hay, vương lão tiên sinh, ngươi nghe cho kỹ, mục đích của ta làđem Hồ Uy cùng tên dưỡng quỷ sư ở sau màn 1 lưới bắt hết, nhưng tên giahỏa này thật thần bí, ta cái gì cũng không biết, ngươi có biết việc nàykhông, cứ việc nói với ta.”Vương lương gật gật đầu, “Kỳ thật ta chỉ phụ trách dược điếm, cùngtrông coi nơi đây, ta biết cũng không nhiều, ta chỉ biết Hồ Uy làm sinh ýbằng tiểu quỷ, phía trước có cái tầng hầm ngầm, là nơi cổ mạn đồng đượcgia công, hắn thường xuyên ở dưới làm việc một mình, ta cũng không thể đixuống, chỉ biết là có một con tây dương tà linh, trấn thủ ở đó, đại pháp sư,ngươi nhất định đã đi qua?”Diệp Thiếu Dương nói “nó đã bị ta giết.”Vương lương sửng sốt, cười khổ nói,”tà linh kia tu vi còn trên cả ta, bị đại pháp sư nhẹ nhàng tiêu diệt, maymà ta làm ra lựa chọn chính xác, bằng không lúc này đã bị hồn phi pháchtán.”“Ta xuống phía dưới xem qua, đó là nơi chế tạo huyết dưỡng cổ mạnđồng, còn nới sống dưỡng cổ mạn đồng là ở nơi nào.”“Sống dưỡng cổ mạn đồng là gì, cái trình tự này không cần, trực tiếpđiêu khắc ra là được bỏ trong một gian phòng trống ở lầu hai”Diệp Thiếu Dương nói “Đúng vậy, cái đó đều là bán thành phẩm, cònnhững tiểu quỷ được nuôi ở địa phương nào?”Vương lương nói “cái này ta thực sự không biết, Hồ Uy không cùng tanói qua, hẳn là ở bên ngoài, dù sao nới này 1 cái tiểu quỷ đều không có, hắnthường đem cổ mạn đồng sau khi làm xong đem ra ngoài, 1 2 ngày sau lạiđem về, khi đó cổ mạn đồng đã được thêm vào tiểu quỷ, tám phần là ở bênngoài tiến hành 1 bước cuối cùng.”Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, cái sự tình này một tên thủ vệ quỷthi không biết cũng là bình thường, lời nói của hắn đã trợ giúp kiểm nghiệmsuy đoán của bản thân, nghĩ nghĩ lại nói “ngươi đã gặp qua người phía saucủa hồ tiên sinh chưa?”“Không có, trước h chưa thấy qua, trừ bỏ khách hàng mua cổ mạn đồng,Hổ Uy không mang bất luận kẻ nào tới nơi này, ở trên lầu hai là chuyênmôn tiếp đã khách quý.Đại pháp sư, ta thật sự chỉ biết như vậy, Hổ uy hiếm khi cùng ta nóichuyện, cũng không cho ta tham dự chế tác cổ mạn đồng, nên một mực takhông biết gì.”Diệp Thiếu Dương nói “ta biết, còn có 2 vấn đề, thứ nhất, hắn có cổ mạnđồng, bình quân 1 tháng có thể bán ra mấy cái sống dưỡng, huyết dưỡng?”Vương lương nghĩ nghĩ, nói “sống dưỡng bán nhiều hơn, huyết dưỡngchế tác phức tạp nên bán cũng ít, 1 tháng bán ra một cái là không tồi.”Trang vũ ninh lúc này ở đây, nghe bọn họ đối thoại vẫn luôn tự hỏi, nghêthế, nhịn không được hỏi “Thạch thành kẻ có tiền không nhiều lắm, tiểuquỷ có một con là được, không phải là tiêu hao phẩm, hắn bán đã nhiềunăm, sao có nguồn tiêu thụ tốt như vậy?”Vương lương cười cười, tuy rằng vẫn luôn có quỷ khí vào hắn, thân thểso với quỷ thi thì mềm mại hơn nhiều, nhưng dù sao cũng là thi thể, thầnkinh héo rút, cười rộ lên nhìn so với khóc còn khó coi hơn.Diệp Thiếu Dương vốn định nhắc nhở đừng cười, nói ra sợ hắn tự ti, nênnhịn xuống “Vị tiểu thư này không biết, hiện tại tới mua cổ mạn đồng đềulà những kẻ có tiền, lúc đầu tự mình nuôi, sau đề cử cho bằng hữu, một cáithêm một cái, cho nên tuy bán không nhiều lắm nhưng vẫn luông có ngườimua.”Tiểu Mã lắc lắc đầu, thở dài “Loại này sinh ý, cư nhiên hắn lại làm tốtnhư vậy”Lúc này đi dộng của Diệp Thiếu Dương vang lên, cầm lên thấy là số củaTạ Vũ Tình đã gọi rất nhiều lần, nghe Tạ Vũ Tình hỏi “ngươi chừng nào thìra khỏi tầng hầm?”Diệp Thiếu Dương sửng sốt “cô như thế nào biết ta vừa ra?”“di động của ngươi lúc trước vẫn luôn không có tín hiệu, hiện tại đã có,đương nhiên là đã đi lên, ngươi còn có việc sao, như thế nào còn không ra?”“Còn có chút việc, tí nữa ra ngoài tìm cô, giúp ta cảnh giác phụ cận, cảmơn, buổi tối ta mời”Tạ Vũ Tình đáp ứng “Ta ở phía gần phía trước tiệm thuốc chờ ngươi”Tắt điện thoại Diệp Thiếu Dương liền nhìn vương lương, suy nghĩ mộtlát, mới nhớ mình hỏi cái gì “còn một vấn đề, Hồ Uy có phải là pháp sư haykhông, thực lực ở trình độ nào?”Vương lương nhíu màu nói “hắn là pháp sư, pháp lực rất mạnh, đại phápsư hẳn là biết, nơi này quỷ khí nồng đậm, thường xuyên có cô hồn dã quỷtìm đến tu luyện, đại bộ phận ta và hai con tiểu quỷ là có thể đuổi đi, nhưngngẫu nhiên vẫn có vài con lợi hại thì Hồ Uy tự mình ra tay, lần trước có mộtcon quỷ thủ tiến đến, muốn chiếm nơi này làm âm sào, ta tận mắt thấy hắnđánh trọng thương quỷ thủ, đem nó đuổi đi.”Diệp Thiếu Dương trong lòng kinh hãi, theo quỷ thủ đánh giá, thì Hồ Uymình đã xem thường hắn chỉ là tên đại diện mà pháp lực đã mạnh vậy, thìtên dưỡng quỷ sư kia mạnh đế thế nào? Diệp Thiếu Dương lắc lắc đầu, vốnđịnh kết thúc nói chuyện, lại đột nhiên nghĩ đến một sự kiện, liền hỏi hắn“Trong tầng hầm huyết thi vảy cá, còn có tà linh bạch y, cùng Hồ Uy có mốiquan hệ gì?”“Vảy cá huyết thi thì ta biết, đại khái 1 năm trước được Hồ Uy đưa tới,vẫn luôn ở tầng hầm tu luyện, ta sợ nó nên cũng không có giao tiếp bất luậncái gì, mà nó cũng không đi lên”Vương lương trợn mắt mình hắn “Đại pháp sư ngươi cùng nó giao thủqua, nó rất khó đối phó, ngươi thế nào đi ra được?”Tiểu Mã cười ha ha “Trốn? Tiểu diệp tử 1 giây liền diệt nó!”Vương lương biểu tình cứng đờ, ánh mắt nhìn về phía Diệp ThiếuDương trờ nên phức tạp “Đại pháp sư, ngươi ….quá ghê gớm.”Diệp Thiếu Dương không cần thiết để ý một khối quỷ thi nịnh hót, hỏi“tà linh bạch y đâu?”“cái gì tà linh bạch y? chưa thấy qua, không biết …..”Diệp Thiếu Dương nhìn hắn, nói “như vậy đi, ta cho ngươi một cáinhiệm vụ, chính là ….tiếp tục lưu lại đây, làm nội ứng cho ta, nghĩ cách quan sát Hồ Uy hướngđi, tương lai sẽ có nhiệm vụ khác, yên tâm, nếu thành công, ta sẽ cho ngươicông đức,nói cho phán quan biết.”Vương lương gật gật đầu, ngàn ân vạn tạ “Đại pháp sư, ngươi nói cho tamột ít về kế hoạch để ta còn chuẩn bị.”Diệp Thiếu Dương liếc mắt Trang Vũ Ninh, nói “Trước mắt cũng khôngcó kế hoạch gì, chủ yếu là bảo hộ nàng”Chương 324: Thiên Địa Tam Tài Trận“Ta ở nhà nàng bố trí một cái trận pháp “thiên đại tam tài trận”, chờ Hổ Uy cùng tiểu quỷ của hắn đến, chỉ cần hắn tới, là ta có thể pháthiện manh mối, cũng là chờ sư phụ ta tới Tiểu Mã cùng Trang Vũ Ninh vừanghe đều ngơ ngẩn.“Sư phụ ngươi!”Tiểu Mã kêu lên,”Sư phụ ngươi tới? ta thế nào lại không biết”“Ngươi muốn biết để làm gì?”Diệp Thiếu Dương trừng hắn, đối với Vương lương nói “Mấy ngày nàyta sẽ ở trong nhà mai phục, không đi đâu, ngươi bên này nếu có tình huốnggì thì báo cho ta.”Nói xong nhổ mấy cọng tóc đưa cho hắn, Vương lương như nhặt đượcchí bảo tiếp nhận, đứng dậy nói “Đại pháp sư ngươi đi đi, để ta mở cửa,miễn cho lát nữa Hồ Uy trở về, gặp được liền không tốt.”“Ta đi ra từ cửa sổ, đối với hắn hoài nghi cũng không quan hệ gì”Diệp Thiếu Dương vẽ một đạo định thi phù “Ta sau khi đi, ngươi dán ởtrên ót, làm bộ trúng chiêu, cũng không biết là ta tới, nếu không ngươi hoànhảo vô khuyết dễ dàng khiến hắn hoài nghi.”Vương lương tiếp nhận linh phù, đưa bọn họ vào cửa sổ ở mái nhà phíadưới, Diệp Thiếu Dương thi triển trò cũ, đem câu hồn tác phóng lên, đưaTiểu Mã và Trang Vũ Ninh lên trước, sau đó chính mình đi lên, lục tục nhảyra bên ngoài.Quỷ thì chờ bọn hắn rời đi, trong mắt hiện lên tia lãnh quang, đem địnhthi phù ném xuống đất, dùng chân nghiền thành mạt phấn.Ở địa phương tràn ngập quỷ khí hồi lâu, bổng nhiên ra biên ngoài, cảmgiác không khí thật tốt.Diệp Thiếu Dương liền hít sâu mấy hơi, quay đầu nhìn Tiểu Mã cùngTrang Vũ Ninh tính toán mở miệng nói chuyện liếc mắt một nhìn họ, nói“Hiện tại cái gì cũng đừng hỏi, đi tìm Vũ Tình trước”Hai người đánh không nói lời nào, đi theo hắn vòng qua tiểu lâu, đi vềphía cửa chính đối diện đường phố, liếc mắt thấy Tạ Vũ Tình cùng, KỳThần đứng ở bên dưới đường, đi qua gặp mặt.Tạ Vũ Tình liếc mắt đánh giá trên dưới hắn, nhíu mày hỏi “như thế nàorồi?”Diệp Thiếu Dương cuối đầu nhìn lại, lúc này mới phát hiện quần áomình dính rất nhiều máu đen, nhún vai “Còn có thể làm gì, đánh nhau xong,đúng rồi như thế nào cô ở đây?”“Ngươi xuống tầng hầm không bao lâu thì Hồ Uy đã trờ lại, ta sợ hắnvào nhìn thấy các ngươi nên ta chạy nhanh xuống tìm cớ đuổi hắn đi”Tạ Vũ Tình chớp chớp mắt nhìn hắn, “Như thế nào, cảm tạ tỷ đi?”“Như thế nào cũng được, lấy thân báo đáp đều được.”Diệp Thiếu Dương cười cười, trước khi nàng nổi bão hỏi, “Trước nóichính sự, bên người hồ Uy là người nào?”“Một người mặc trang phục màu trắng.”Kỳ Thần cướp lời nói, “Nam nhân, nhìn không ra tuổi,bộ dáng … di, tagiống như không nhớ nổi hình dáng hắn như thế nào, tạ đội trưởng khôngphải ngươi đã trộm chụp một tấm hình sao, lấy ra nhìn xem.”Tạ Vũ Tình lấy ra đi động, mở tấm hình, vừa thấy liền trợn tròn mắt,muốn phát ngốc.Diệp Thiếu Dương đi lên nhìn thấy, trên ảnh chụp có 2 người, bên trái làHồ Uy, bên phải … chỉ có một bộ trường bào chụp mũ nữa trong suốt, baytrên không trung.“Đây là có chuyện gì!”Kỳ Thần kêu lên.“Quả nhiên là hắn ….”Diệp Thiếu Dương trầm ngâm.“Bình thường camera, không chụp thấy quỷ hồn, nhưng là đôi mắt thấyđược tà linh, camera lại không chụp được.”“Ngươi là nói … nó là tà linh?”Tạ Vũ Tình trong mắt xẹt qua tia sợ hãi, mày nhăn lại, lúc sau nói,”ta giống như cũng nghĩ không ra nó trông như thế nào … nghe ngươi nóivừa rồi gặp qua nó?”Diệp Thiếu Dương nhìn quanh bốn phía, nói “Nơi đây không phải là địaphương nói chuyện, trở về rồi nói.”Tạ Vũ Tình ở phía trước dẫn đường, đến phía trước đầu phố, tìm đượcxe cảnh sát dừng ở ven đường, mọi người lục tục lên xe, Tạ Vũ Tình điềukhiển.Diệp Thiếu Dương nói nàng chở đến nhà Trang Vũ Ninh, sau đó quayđầu nói với Kỳ Thần “Nhà cậu ở địa phương nào, trước đưa cậu về”Kỳ Thần gãi đầu nói “Ta tưởng cùng các ngươi bắt quỷ hàng yêu gì đórất khốc liệt”Diệp Thiếu Dương hướng hắn cười cười “Đêm nay không được, ngươitheo chúng ta rất nguy hiểm, hôm nào bắt tiểu quỷ mang theo ngươi đi chođã ghiền.”“vậy được rồi, một lời đã định, thiếu dương ca”Kỳ Thần rất hưng phấn.Kỳ Thần báo địa chỉ, cách nơi này không xa lắm, liền ở phía trước, DiệpThiếu Dương đưa cho hắn một chuỗi bùa hộ mệnh, Kỳ Thần cao hứng nhậnlấy, xuống xe rời đi.“Hắn có thể hay không gặp nguy hiểm?”Tạ Vũ Tình nhìn bóng dáng Kỳ Thần nói, “ta ý là, Hồ Uy hắn không cóbiện pháp đối phó ngươi, nhưng có thể hay không đối phó những người bêncạnh ngươi?”Diệp Thiếu Dương lắc đầu nói “cái này không có đạo lý, pháp sư tà tu,trừ phi tất yếu, đều giống nhau không lạm sát kẻ vô tội, cũng phải chừa chomình chút đường lui.”“đường lui cái gì?”“Pháp sư một khi tu tà, liền trái với thiên đạo, sau khi chết nếu tiến vàoâm ty, khẳng định sẽ bị phạt, cho nên bọn họ sau khi chết vẫn sẽ ở nhângian du đãng, tiếp tục tu tà, chúng ta gọi là tử linh pháp sư, mặc kệ là giớipháp thuật hay âm ty đều nghĩ cách tập nã bọn họ, vạn nhất bị bắt được, sẽcăn cứ vào số người họ hại để định tội.Cho nên trừ khi tu luyện tất yếu hoặc là báo thù, bọn họ trên cơ bản sẽkhông lạm sát kẻ vô tội, bởi vì ai cũng không chắc mình có thể hay khôngmột ngày bị âm ty bắt được, không cần thiết phải vô cớ giết người, vì chínhmình gia tăng tội nghiệt.”Tạ Vũ Tình chậm rãi gật đầu “Minh bạch ”Xe chạy qua chợ đêm, Diệp Thiếu Dương nói Tiểu Mã xuống xe mua ítđồ nướng BBQ cùng thức ăn nhanh, sau đó chạy xe tới nhà Trang Vũ Ninh.Tiến vào phòng khách, Trang Vũ Ninh nằm liệt trên sô pha, xin lỗi nói,”Hiện tại chân muội nhão ra rồi, tinh thần cũng …..không tốt lắm, cho muội nghỉ ngơi 1 hồi, rồi pha trà cho mọi người”Diệp Thiếu Dương vung tay nói “không cần, chính chúng ta động thủ,Tiểu Mã lấy nước tới.”Tiểu Mã một bên đi đến chỗ lấy nước, một bên bất mãn nói “sao chínhngươi không đi lấy?”Tiểu Mã đổ mấy chén nước ấm, cho mỗi người 1 ly.Trang Vũ Ninh dựa trên sô pha, uống ly nước ấm, dùng sức thở hổn hểnmấy hơi, lẩm bẩm nói “hôm nay trải qua..thật là làm muội sợ muốn chết, sớm biết như vậy liền không đi, hiện tạicòn rất sợ hãi, buổi tối khẳng định là nằm thấy ác mộng.”Diệp Thiếu Dương hướng nàng cười cười, “để ta dạy cho muội một đạotĩnh tâm chú, niệm một lần khi ngủ, đảm bảo không thấy ác mộng.”Tạ Vũ Tình không xem được bộ dạng của hắn lúc này, trừng hắn rồi nói“đợi lát nữa về phòng rồi mà chậm rãi giáo đi, trước nói chuyện chính sự,trước là nói chuyện đêm nay ngươi trải qua.”Diệp Thiếu Dương ăn que nướng, đem buổi tối đã trải qua đại khái nóimột lần, bảo Tiểu Mã cho nàng xem những ảnh chụp dưới đó.Tạ Vũ Tình xem xong ảnh chụp, giật mình không thôi “Trộm cướp thithể cũng là chuyện phạm pháp, qua chuyện này, ta có thể đem hắn bắt lạichậm rãi thẩm vấn, Tiểu Mã đem những ảnh chụp gửi qua cho ta.”Diệp Thiếu Dương nói “Ngươi không thể bắt hắn, ít nhất là hiện tạikhông được, nếu không sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch của ta, tương lai nếucần sẽ yêu cầu cảnh sách phối hợp hành động, lúc đó sẽ có chứng cứ đưacho thượng cấp của ngươi xem.”Chương 325: Ý Nghĩ XấuTạ Vũ Tình nhún vai, tỏ vẻ nghe theo hắn an bài.“Tiểu Diệp Tử, ngươi chừng nào thì thông tri sư phụ ngươi tới? còn có,ngươi nói muốn ở trong nhà chờ, thiên tài là cái trận gì, khi nào bố trí, mấycái đó ta thế nào cũng không biết?”Tiểu Mã vẫn luôn nhịn đến bây giờ, mới đem mấy vấn đề tồn tại trongđầu vứt ra.Diệp Thiếu Dương không trả lời, từ đai lưng lấy ra một trương linh phù,gấp thành hạc giấy, thổi vào một hơi, hạt giấy quạt cánh, từ cửa sổ bay rangoài.Trang Vũ Ninh lần đầu tiên nhìn thấy hình ảnh này, cả kinh cằm muốnrơi xuống đất.“Thiếu Dương ca, đây là pháp thuật gì, nó bay đi ra ngoài làm gì?”“Nó bay đến nóc nhà để canh chừng cho chúng ta, chút tài mọn mà thôi,nó có linh lực duy trì một giờ, ở phía trước cho dù có quỷ khấu tiến đến, tacũng có thể cảm giác được ”Diệp Thiếu Dương thở hắt ra, nói “Hiện tại tuyệt đối an toàn.Cùng các ngươi nói thật đi, những sự tình hồi nãy, đều là ta ngụy tạo ta,Ta cũng không biết sư phụ ta có ở trên núi hay không, như thế nào tìm đượchắn? cũng không có thiên địa tam tài trận gì, hết thảy dùng để lừa cái conquỷ thi kia.”Nói xong, nói xong Diệp Thiếu Dương khóe miệng hiện lên tia mỉmcười đắc ý, phân biệt nhìn mọi người Quả nhiên, ba người nghe hắn nóixong đương trường đều hóa đá, “Vì cái gì, không phải ngươi đã thu nó sao,vì cái gì còn lừa nó?”Qua một chốc, Trang Vũ Ninh phục hồi lại tinh thần, vừa kinh vừa nói.Diệp Thiếu Dương lắc đầu, cười nói “một cái quỷ hồn, một khi bắt đầutà tu, chả khác nào đi trên một con đường không lối thoát, mặc kệ là chủđộng hay bị động, hay ngoài ý muốn, huống hồ hắn cũng không phải là mớibiết chân tướng, nếu hắn đã quyết ý tà tu, chỉ bị ta nói vài câu lừa dối liền từbỏ, các ngươi cảm thấy có khả năng sao?”“Này …..”Tiểu Mã nói,”Chẳng lẻ không có ngoại lệ sao?”“Có, bất quá ta vừa tháo linh phù ở trên ót của hắn, hắn liền dùng ánhmắt tàn nhẫn liếc ta một cái, hắn có lẽ sợ Hồ Uy trách phạt, ra tay đối phóta, nhưng ánh mắt lại không thể lừa người, cho nên lúc ấy ta liền biết, nóbản tính đã trờ nên tàn bạo, tu tà đã làm cho bản tính hắn thay đổi, cho nêntừ lúc bắt đầu, ta đã không tin tưởng hắn.”Nói đến đây, Diệp Thiếu Dương oán hận trừng mắt nhìn Tiểu Mã, “Vốndĩ kế hoạch của ta là lén lút đều tra, làm Hồ Uy không biết, có gì phát hiện,về phân tích một chút, tương lai còn có cơ hội, kết quả phải khen ngươi, vìmột cái rắm đều đem kê hoạch hủy hoại, may mắn, là đại ca đây linh cơ vừađộng, liền nghĩ đến kế hoạch này.Ta nói cho hắn gần đây không có hành động gì, đang đợi sư phụ ta đến,mê hoặc bọn họ, cho rằng ta sắp tới không có hành động gì, Cái gọi thiênđịa tam tài trận, cũng là vì làm cho bọn họ tin nơi này có mai phục, khôngdám tiến đến, như vậy có thể bảo đảm an toàn của vũ vũ, ta mới có thể yêntâm đi điều tra.”Tiểu Mã ba người nghe xong lời này, liền trầm ngâm.Tạ Vũ Tình gật gật đầu nói “Hôm nay hành động đã nháo đến như vậy,nếu ngày mai đi cùng Mã Thừa, dễ dàng bị bọn họ hoài nghi, nếu theo kếhoạch của ngươi, hiện tại bọn họ cho rằng ngươi ở nhà ngồi chờ sư phụngươi đến, đối với mã thừa liền không hoài nghi m bất quá … bọn họ thậtsự tin sao?”“ta cảm thấy họ sẽ tin, đây là ta linh cơ vừa động liền thiết kế, cũngkhông có động cơ nào, chỉ là….”Diệp Thiếu Dương lắc đầu, “ta lo lắng nhất là tà linh bạch y kia, nó côngkích thủ đoạn rất quái dị, ta cũng không nhìn ra nó là gì, gia hỏa này rất lợihại, so với Hồ Uy đáng sợ hơn nhiều.”Tiểu Mã nghe hắn nói thế liền thuận miệng hỏi, “đoàn bóng trắng kiakhông phải bị ngươi đánh nát rồi sao, tính đánh không lại liền chạy, thì cũngkhông phải là đối thủ của ngươi.”Diệp Thiếu Dương lắc đầu, “Bóng trắng kia, nó chỉ là phân thân của tàlinh, sợ là một phần mười tu vi đều không có, nhưng thực lực lại vượt xa lệquỷ, bản thể hắn … không khó tưởng tượng có bao nhiêu lợi hại.”Tiểu Mã đám người không hiểu ra sao, hai mặt nhìn nhau.Diệp Thiếu Dương phân tích nói “Hiện tại xác định có ba đối thủ, HồUy, tà linh bạch y, còn có dưỡng quỷ sư, trong ba người này Hồ Uy là yếunhất, cũng có thể đánh thánh quỷ thử, thì dưỡng quỷ sư kia không cần phảinói, so với hắn lợi hại hơn nhiều.”Lời nói còn chưa dứt, Tiểu Mã liền giật mình kêu lên “Chết tiệt, ngươimuốn 1 đánh 3 à, làm sao thắng, bằng không ngươi tìm giúp đỡ, hay thật sựkêu sư phụ của ngươi đến.”Diệp Thiếu Dương lắc đầu,”Có thể tìm hắn hỗ trợ ta đã sớm tìm, quy củ của MAO SƠN, một ngườixuống núi phải có một người thủ, ta nếu xuống núi, thì sư phụ không thểxuống, chỉ có thể canh giữ trên núi.”“Hay tìm những người khác?”“Thôi bỏ đi, pháp lực không đủ, tới giúp cũng không được gì, còn phảimạo hiểm, cho nên đến bây h ta cũng không muốn quách sư huynh thamdự, chính là không nghĩ hắn bị cuốn tới.”Mọi người 1 bên ăn bbq, lại thương lượng 1 hồi, Diệp Thiếu Dương bảoTiểu Mã trở về trường học ở, lỡ xảy ra chuyện gì, mình không chiếu cốđược, tương đương không bị đối phương giám thị, tương lai có chuyện gìmuốn hắn đi làm, ngược lại dễ dàng không ai biết.Tiểu Mã không có ý kiến, liền đi thu thập đồ đạc.Tạ Vũ Tình nhìn Trang Vũ Ninh, lại nhìn Diệp Thiếu Dương, nói “Ý củangươi, hai người ở lại đây đúng không?”“Ta phải bảo vệ nàng, đương nhiên không thể đi.”Diệp Thiếu Dương nói Tạ Vũ Tình gặp cái chân gà nướng, đứng lên nói,“Không có việc gì nữa ta đi đây, tiểu thần côn tiễn ta.”Diệp Thiếu Dương đáp ứng một tiếng, trong lòng tò mò, nàng hôm naysao lại muốn mình tiễn.Trang Vũ Ninh vốn dĩ là tiễn nàng, nhưng nhìn Diệp Thiếu Dương, nghĩtới cái gì, liền thay đổi chủ ý, đối với Tạ Vũ Tình nói lời cảm tạ, đưa nàngcùng Diệp Thiếu Dương tới cửa.Từ biệt thự ra, hai người sóng bước ra xe, Tạ Vũ Tình vừa định mởmiệng, Tiểu Mã đột nhiên xách theo rương hành lý ra tới, đối với Tạ VũTình hô, “Vũ Tình tỷ, đi nhờ xe, chỏ ta về trường đại học.”Tạ Vũ Tình lạnh lùng nói, “Ngươi ra trước đợi ta”“ta và các ngươi cùng nhau đi ….”chưa nói xong câu, nhìn thấy ánh mắt ăn thịt người, liền minh bạch cáigì đó, cười hắc hắc, vẫy vẫy tay,”ta đi trước, các ngươi chậm chậm đi nha ”Nhìn thân ảnh rời đi của Tiểu Mã, Diệp Thiếu Dương hiểu được, haythật sự Tạ Vũ Tình có chuyện gì muốn nói với mình? Trang Vũ Ninh cũngđược, Tiểu Mã chính là người một nhà, vì cái gì phải bảo hắn đi? “Chínhngươi ở lại đây, tốt nhất cẩn thận một chút.”Tạ Vũ Tình cuối cùng mở miệng nói.Diệp Thiếu Dương gật gật đầu “yên tâm đi.”“Ta không phải ý tứ đó, ta sợ ngươi có tiểu tầm gì với Trang Vũ Ninh,ngươi muốn đem thân phận lấy tiền làm bảo tiêu, nhưng đừng có ý tưởngkhông an phận gì”“Ý tưởng không an phận?”Diệp Thiếu Dương tròng mắt trừng lên như mắt ngưu nói, “Ta cùng vớingươi bên nhau lâu vậy, ta có đối với ngươi có hay không ý tưởng không anphận?”Chương 326: Thi Sát Xuất HiệnTạ Vũ Tình nhún vai,”Điều đó ai biết, ta là cảnh sát, ngươi có ý tưởng cũng không dám đâu.”Diệp Thiếu Dương thiếu chút nữa té xỉu.Tạ Vũ Tình liếc mắt nhìn hắn, “Lại nói ta cũng chưa câu dẫn ngươi nha,các ngươi hai người lại ở chung một gian phòng…..”“Là một đống phòng ở, không phải một gian phòng.”Diệp Thiếu Dương sửa đúng lời.“Cũng không sai biệt ý từ lắm.”“Kém nhiều.”Diệp Thiếu Dương trợn trắng mắt, “Ngươi nói có một chữ sai, đem tacùng vũ vũ trong sạch của hai người mạt sát.”“Ai biết các ngươi khi ngủ có chạy chung vào trong một gian phòng?”Tạ Vũ Tình bày ra tư thái của đại tỷ, giảng đạo nói “Ngươi mới vào xãhội, chưa hiểu nhân tâm hiểm ác, ngươi xem nàng rất đơn thuần đi,nhưngnàng tham gia vào giới giải trí, rốt cuộc bản tính của nàng dạng gì, ngươicũng không biết, đừng nhìn nàng nhỏ tuổi, nhìn đáng thương, dễ dàng lừagạt những tiểu tử ngốc như ngươi như chơi…..”Diệp Thiếu Dương nhíu mày nhìn nàng, buột miệng cười “ta lại khôngcó tiền, dụ dỗ ta làm chi?”“Ngươi sẽ bắt quỷ, người ta tùy tiện hiến thân, làm ngươi phục tùng làmviệc cho nàng, hoặc nói nàng tịch mịch, buổi tối muốn tìm người bồi tiếp….sao, đúng không, Ngươi có thể cam đoan ngươi không chủ động, vạnnhất người ta chủ động, người ta như hoa như ngọc mỹ nữ, ngươi có thể giữlòng được không?”“đệch, ngươi nói càng ngày càng không ổn”Tạ Vũ Tình hừ một tiếng, “ta đây muốn tốt cho ngươi thôi, đừng đến lúcđó kết thúc, người ta đuổi ngươi đi, lúc đó mới biết người ta chỉ chơi ngươithôi, đến lúc đó đừng có khóc nhè...”Diệp Thiếu Dương xì một tiếng cười to ra tiếng, “Sức tưởng tượng củangươi quá phong phú, ta chịu không nổi.”“Ta đây là vì tốt cho ngươi, mới cùng ngươi nói nhiều như vậy, khôngthích nghe thì thôi.”Tạ Vũ Tình dậm dậm chân, xoay người bước nhanh đi.“Được được, ta cam đoan với ngươi mặc nàng làm cái gì, tuyệt khôngchạm vào nàng được rồi chứ, à mà ….ngươi là gì với ta mà phải cam đoan với ngươi?”“Ta là đại tỷ của ngươi, quan tâm ngươi không được à, ngươi nếu khôngnghe ta quan tâm, tương lại bị thân bại danh liệt, lúc đó không ai quảnngươi!”“Ân ân, ta đã biết.”Diệp Thiếu Dương nói có lệ, cuối cùng đem nàng đưa nàng lên xe, phephẩy đầu, trên đường thầm nghĩ nữ nhân có nhiều ý tưởng, bất quá lại nói,nàng làm gì quan tâm đến sinh hoạt cá nhân của mình, ở phương diện nàyđều nhắc nhở? Trở lại biệt thự, dùng chìa khóa của mình mở cửa, DiệpThiếu Dương đi vào phòng mình tắm rửa xong, thay đổi 1 bộ áo ngủ, lêngường nằm xuống, đem sự kiện đêm nay những chuyện phát sinh hồi ức lạimột lần, tìm kiếm trong đó những khả năng có điểm đáng ngờ.Đột nhiên, cửa phòng bị gõ vang.Diệp Thiếu Dương đi ra mở cửa, nhìn Trang Vũ Ninh thân mặc áo ngủmàu đen, tóc ướt, cũng vừa tắm xong, trong ngực ôm một cái chăn, bày mộtloại biểu tình đáng thương nhìn chính mình.Diệp Thiếu Dương đương trường liền hỗn độn, trong lòng bùm bùmkinh hoàng, chẳng lẽ Tạ Vũ Tình kia có khả năng biết trước sự tình?“Ngươi đây là ….”“Trải qua một đêm, làm ta thật sự sợ quá, cho nên ta nghĩ xuống dướingủ, ở gần ngươi gần một chút.”Trời ạ, thật là như vậy, ta nên làm cái gì bây giờ? Diệp Thiếu Dương háto miệng, trong lòng bất miệng, cuối cùng nuốt nước miệng, vẫy vẫy taynói: “Vũ vũ muội tử, ta có thể lý giải tâm tình của ngươi, nhưng này … thậtsự không thích hợp, cũng được, nếu ngươi muốn vào, thì không bằng muộingủ trên gường, ta ngủ dưới sàn?”Trang Vũ Ninh sửng sốt một chút, ửng đỏ cả mặt, cúi đầu nói: “ThiếuDương ca đã hiểu lầm, ta muốn tới căn phòng sát vách ngươi để ngủ, khôngphải ….”Diệp Thiếu Dương ngạc nhiên, vì lời nói lúc nãy mà xấu hổ muốn đâmđầu chết,”này …..chính ngươi sao lại ôm chăn?”“Ách, căn phong cách vách không có chăn, ta liền trên lầu ôm xuống, sợngươi không biết ta đã xuống dưới, cho nên gõ cửa nói cho ngươi mộttiếng, miễn cho tối có chuyện ngươi tìm ta lại không thấy.”Diệp Thiếu Dương khuôn mặt sầu thảm, lắc lắc đầu, vô lực nói,”Yên tâm đi, buổi tối khẳng định sẽ không di tìm ngươi … ngủ ngon a.”Đóng cửa lại, Diệp Thiếu Dương rơi lệ đầy mặt, hận không thể tát mình1 cái: Nơi này nhiều phòng như vậy, ngươi cư nhiên tưởng người ta đến ngủở gường của ngươi, ngươi ngủ dưới sàn, lần này ….thật là mất mặt lớn.Nằm ở trên gường, Diệp Thiếu Dương lòng đày hối hận, ruột gan rốibời, cũng không còn tinh lực đi phân tích những sự kiện hồi tối, liền niệmtĩnh tâm chú, liền ngủ.Một đêm không nói chuyện, cũng không có phát sinh chuyện gì.Sáng sớm, Diệp Thiếu Dương rời giường, cảm thấy khát nước, nhưngnước uống để ở ngoài, liền mở cửa ra ngoài, đi vào trong phòng khách, lúcnày mới phát hiện Trang Vũ Ninh cùng một vị mỹ nữ sóng vai ngồi cùngnhau, đang nói chuyện phiếm.Nhìn thấy Diệp Thiếu Dương xuất hiện, mỹ nữ kia ngây người đươngtrường, giật mình nhìn qua.“Ách …..Vị này chính là Diệp tiên sinh, bằng hữu của ta.”Trang Vũ Ninh thanh âm chột dạ nói, sau đó vì Diệp Thiếu Dương giớithiệu, “Đây là bạn tốt của ta, Kiều lệ na.”Diệp Thiếu Dương cũng biết chính mình xuất hiện không đúng thờiđiểm, hướng nàng xấu hổ cười cười.Kiều lệ na lại phục hồi tinh thần, cười rộ lên: “Ai nha, Vũ vũ ngươichừng nào thì giới thiệu bạn trai, sao lại không sớm mang ra cho chúng tatrông thấy.”Trang Vũ Ninh xua tay nói,”Không đúng, không đúng, ngươi nghĩ sai rồi, hấn là ….”“Đừng giải thích, hắn ở đây cùng với ngươi, còn cái gì nữa mà nói, hèngì gần đây ngươi không ra khỏi cửa, nguyên lai là ở trong cuộc sống giađình ngọt ngào.”Diệp Thiếu Dương vốn định giải thích, cúi đầu nhìn đến mình đang mặcáo ngủ, cảm thấy trai đơn gái chiếc ở một đống trong phòng, căn bản khôngbiết giải thích sao.Trang Vũ Ninh còn muốn giải thích, Kiều lệ na liếc giận nàng 1 cái, nói“Được rồi, ta biết ngươi không dám thừa nhận, nhưng ta không phai ngườingoài, yên tâm đi, ta sẽ không nói ra ngoài, được rồi, ta có mấy chuyện nóiriêng với ngươi, chúng ta đi phòng ngủ của ngươi trò chuyện riêng đi.”Hướng Diệp Thiếu Dương cười cười, “Tiểu soái ca, đem bạn gái ngươicho ta mượn 1 lát tí nữa liền trả lại ngươi.”Diệp Thiếu Dương không biết nói gì.Trang Vũ Ninh đành phải mang Kiều Lệ Na vào phòng ngủ của mình,Diệp Thiếu Dương bất đắt dĩ lắc lắc đầu, tính toán tiếp tục đi đổ nước uống,đột nhiên hắn cảm thấy một cổ nồng đậm … thi khí! từ vị trí bọn đi quatruyền đến.Không có khả năng là Trang Vũ Ninh, cho nên ….Kiều Lệ Na là cương thi? Lúc này hai người đã tiến vào phòng ngủ củaTrang Vũ Ninh, vừa đem cửa đóng lại.Diệp Thiếu Dương lập tức đi qua, đứng ở ngoài cửa, nghe thấy haingười đang nói chuyện với nhau, quả nhiên lại gần cánh cửa thì thi khí càngnồng đậm, hơn nữa không phải thi khí thuần túy, nghĩ nghĩ, vội trở vềphòng mình, vẽ một lá bùa, trở lại ngoài cửa phòng Trang Vũ Ninh dán lêntrên cửa, mặc niệm tẩy oan chú, linh phù được kích hoạt, đem phụ cận thikhí hấp thụ lại đây.Linh phù mặt ngoài dần dần biếng thành màu hắc, Diệp Thiếu Dươngđem linh phù xé xuống, trở lại phòng mình, cẩn thận quan sát.Chương 327: Thi Sát Xuất Hiện (2)Linh phù đen như đáy nồi, thuyết minh thi khí nồng đậm, vượt xa cươngthi bình thường, hơn nữa màu đen bên trong còn có màu nhạt nhạt xám.Diệp Thiếu Dương trong lòng hoảng hốt, trên thí oan phù, hắc khí là thì,hôi khí là sát, bởi vì sát tới từ thi nên không phân biệt được.chả lẽ kiều lệ na là thi sát? Nếu vậy, thì phiền toán to rồi.Thi sát cũng không phải dạng vừa, nghĩ nghĩ, Diệp Thiếu Dương quyếtđịnh khi nàng chưa để ý liền nhanh chóng bố trí một phen, vì thế trở lạiphòng cầm mấy thứ pháp khí ra, từ ống mực lôi ra dây chu sa, buộc vàochuôi diệt linh đinh, canh 2 bên 3 thước, treo lên đỉnh cửa phòng ngủ củaTrang Vũ Ninh.Diệt linh đinh bị che bởi đầu cửa, nếu có người ra thì cũng không thấy.Sau đó, Diệp Thiếu Dương lấy ra tám đồng tiền, dựa theo phương vị vănvương bát que chi số, bố trí trên mặt đất, lại đem một viên đúc mẫu đồngtiền lớn đặt ở bên trong dùng để định trận, từ xa nhìn lại,cảm thấy vừa lòng.Vì có trận pháp nên tám cái đồng tiền liên kết với nhau, người bên trongđi ra tất nhiên sẽ dẫm lên phía trên trận pháp, trận này đối với người thườngvô dụng, cho nên Trang Vũ Ninh ra trước hay sau đều không có việc gì, nếukiều lệ na là thi sát, mặc kệ nàng có mang giày chỉ cần dẫm lên thì sẽ lậptức kích hoạt trận pháp.Thi khí dâng lên, kính phát khả năng tru tà của diệt linh đinh, tự độngrơi xuống, liền trúng đòn, lúc đó mình đi lên bổ thêm vài cái, cho dù là thisát cũng không chịu được.Bố trí xong hết thảy, Diệp Thiếu Dương nhanh chóng vào phòng thay yphục thường ngày, mang đai lưng, trở lại phòng khách ngồi trên sô pha, chờcác nàng ra tới, một bên cân nhắc chân tướng của sự tình, cũng không xảohợp nhưng vậy chứ, dưỡng quỷ sư kia lại đối phó với Trang Vũ Ninh, haylà Kiều Lệ Na cũng muốn đối phó nàng, có thể nào hai người này là mộtbọn.Đáng tiếc chính mình không biết chi tiết về Kiều lệ na, nên vô phápphỏng đoán, hết thảy chờ các nàng đi ra rồi tính sau.Đợi gần 1h, Diệp Thiếu Dương đã mất đi kiên nhẫn, do dự nên haykhông xông vào phòng, thì cũng phòng rốt cuộc cũng mở ra.Trang Vũ Ninh đi ở phía trước, từ trên đồng tiền bước qua, căn bảnkhông phát hiện chúng nó.sau đó đến Kiều lệ na, khi nàng cất bước lên trong nháy mắt tâm củaDiệp Thiếu Dương cũng nháy lên.Nàng đang mang dép lê đạp lên đồng tiền, đồng tiền kia ngay lập tứcsáng lên một đạo kim quang, sau đó tám cái đồng tiền đều sáng lên, trậnpháp được kính hoạt, nàng quả nhiên là thi sát! Diệp Thiếu Dương bỗngnhiên đứng dậy, liền chờ đồng tiền lớn đem thi khí dẫn lên phía trên kíchhoạt diệt linh đinh, một kích nếu không giết chết nàng thì chính mình phảira tay, nhưng mà hết thảy đều không có phát sinh.Kiều lệ na phát hiện dưới lòng bàn chân mình phát ra kim quang, tò mòkhom lưng nhặt lên một đồng tiền lấp lánh kim quang, buồn bực nói: “đồngtiền này sao có thể phát sáng lên?”Trang Vũ Ninh sửng sốt một chút, nhìn về phía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương đi qua cười cười nói: “chỉ là ma thuật đạo cụ, khôngcó gì ghê gớm.”Kiều lệ na đem đồng tiền ném cho Diệp Thiếu Dương, hướng hắn cườicười:”không quấy rầy hai vợ chồng ngươi nữa, ta phải đi rồi, tiểu soái ca, hômnào mời hai người ăn cơm.tạm biệt.”Trang Vũ Ninh đưa nàng xuống lầu, sắc mặt ửng đỏ giải thích: “ta cũngđã giải thích rồi, hắn là pháp sư, ngươi thế nào lại không tin?”“hì hì, pháp sư thì thế nào, pháp sư cũng là người mà, hơn nữa hai ngườicác ngươi đã ở bên nhau ….”Lúc sau là tiếng mở cửa, hai nàng đi ra ngoài còn vui đùa với nhau.Diệp Thiếu Dương đi tới ngoài cửa phòng ngủ nhặt lên các đồng tiền,sau đó đem diệt linh đinh lấy xuống, mới vừa trở lại trên sô pha, Trang VũNinh đi tới, có chút mất tự nhiên nhìn hắn, nói “thiếu dương ca, ngượngquá, làm hại ngươi bị hiểu lầm”Diệp Thiếu Dương nhàn nhạt cười “Nên nói xin lỗi là ta, ta chỉ là mộtngười bình thường hiểu lầm cũng không sao, nhưng người là minh tinh, đếnlúc đó ồn áo tai tiếng liền không tốt.”Trang Vũ Ninh nhún vai “Tuy không tin huynh với muội không có quanhệ, nhưng cũng là bạn đồng học 3 năm, quan hệ rất tốt, nàng sẽ không nóibậy đâu.”“Ngươi thực tín nhiệm nàng? ”Diệp Thiếu Dương quyết định trước hỏi thăm một chút chi tiết của Kiềulệ na.Trang Vũ Ninh, nói “Nàng ta là một trong ít bằng hữu thân nhất, hơnnữa nàng cũng học âm nhạc, lần này lại cùng nhau tham gia thi đấu trêntruyền hình, đôi ta lại cùng nhau vào chung kết, cũng xem là đối thủ cạnhtranh, nhưng quan hệ lại rất tốt.”Nàng thuyết minh một phen, làm cho Diệp Thiếu Dương bắt được mấuchốt của vấn đề, cười nói “Cũng chưa chắc là tuyệt đối, ngươi xem người talà bạn tốt, nhưng người ta không chừng làm hại sau lưng ngươi.”Trang Vũ Ninh có chút giật mình nghiêng đầu nhìn Diệp Thiếu Dương,trong ánh mắt có một tia mê mang lẫn hỏa khí, nhưng không có biểu hiện rangoài.Diệp Thiếu Dương đứng lên hướng phòng ngủ của nàng đi tới, nói ”Ngươi cho rằng bởi vì nàng hiểu lầm mà khó chịu với nàng ấy? ta cũngkhông có lòng dạ hẹp hòi như vậy, ngươi có biết vì sao khi ngươi dẫm lênđồng tiền mà không có phát sinh việc gì, nhưng nàng ấy giâm lên liền kimquang bắn ra bốn phía?”Trang Vũ Ninh ngơ ngẩn lắc đầu.Diệp Thiếu Dương lúc này mới đem sự tình chân tướng nói ra, cũngthêm sự tình mình suy đoán, “Ngay từ đầu ta cho rằng nàng ấy là thi sát,trận pháp bị kích hoạt nhưng diệt linh đinh lại không có rơi xuống, cho nêntrên người nàng ấy có thi khí, nhưng không phải là thi sát, cho lên tiền đồnghút hết thi khí trên người nàng ấy nhưng không đạt đủ yêu cầu kích hoạtdiệt linh đinh.” Trang Vũ Ninh sắc mặt trăng bệch, thất thần nhìn hắn: “vậy nói lên cáigì, vì sao trên người nàng ấy có thi khí?”“Khi nàng ấy bước vào phòng, trên người thi khí rất nồng đậm,nhưngkhi đi ra lại nhạt bớt, chỉ có thể là nàng ấy đem căn nguyên của thi khí lưulại phòng của ngươi.”“này ….căn nguyên chi khí là cái gì?”“Không biết, cái này ta phải kiểm tra một chút.”Diệp Thiếu Dương đi vào phòng nàng, đến ngưỡng cửa đột nhiên nhớmình nên thân sĩ một chút, quay đầu lại hỏi:”Có tiện đi vào không?”Trang Vũ Ninh uể oải nói:”Đều này còn quan trọng đâu, Thiếu Dương ca đừng khách khí, cứ tùytiện”Diệp Thiếu Dương bước vào phòng, lập tức cảm nhận được một cổ bùngnổ thi khí, do phòng nhỏ hẹp nên tràn ngập khắp nơi, căn bản khó tìm thấycăn nguyên ở đâu, đành phải nhờ vào âm dương bàn, cắt qua ngón giữa, ởtrung tâm của đồ hình song cá của âm dương bàn điểm một chút.Niệm chú ngữ 1 lần, vòng ngoài cửu cung bát quái của âm dương bànnhẹ nhàng xoay tròn, pha lê ở trung tâm chụp xuống mặt kim đồng hồ bắtđầu chuyển động, cuối cùng dừng hình ảnh phương hướng của cái giường.Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu liếc cái gường chăn đệm chỉnh tề, vừaxem là biết cái gì cũng không có, vì thế sờ xoạng dưới chăn, lôi ra một kiệnnội y ….“Đây là ta ngày hôm qua mặc, tính hôm nay giặt….”Trang Vũ Ninh khuôn mặt quẫn đến đỏ lên.Chương 328: Thi Du CaoÁch ….vẫn là trả lại vị trí cũ, Diệp Thiếu Dương nhanh chóng buông ra, sợ sờnữa lại ra kiện gì đó nữa, nên không dám sờ nữa, nói: “ngươi thử nhớ lạichút xem, khi nàng vào rồi, có hay không hành động gì dị thường?”Trang Vũ Ninh cau mày nhớ lại “Không có gì cả, nàng vẫn luôn ngồitrên gường cùng ta nói chuyện phiếm, à, điện thoại của nàng không cẩnthận từ trên gường rơi xuống, nàng duỗi tay xuống lấy một chặp mới nhặtlên, cái này có xem như hành động dị thường không?”“Tính, tất nhiên là tính.”Diệp Thiếu Dương khom lưng bò đến dưới gường liếc mắt nhìn đến phíadưới, cùng vị trí gối đầu có dính một viên giống như hình dạng của 1 viênthuốc, duỗi tay xuống moi ra, mềm mại có điểm dính tay.Diệp Thiếu Dương đứng lên, đi về phía cửa sổ, nhờ ánh mặt trời đánhgiá cái vật nhỏ, màu nâu, nửa trong suốt, nhìn qua có điểm giống hổ phách,bị ánh mặt trời chiếu qua toát một cổ khí vụ nhàn nhạt, trong phòng bắt đầutràn ngập một mùi xú uế.Diệp Thiếu Dương hướng Trang Vũ Ninh cười cười nói,’đây là hảo tỷmuội tặng cho ngươi một lễ vật”“Đây là cái gì?”“Thi du cao.hơn nữa không phải loại bình thường, là dùng tà thuật hun thi thể lấyđược, có nên chứa đựng sát khí.”Diệp Thiếu Dương mở cửa sổ, làm không khí lưu thông, nói tiếp,”người thường nếu tiếp xúc lâu dài với nó, không được một tuần, liền bịsát khí nhập thể, người bắt đầu tinh thần hoảng hốt, mất hồn mất vía, thờigian dài, tam đèn toàn diệt, người sống liền biến thành hành thi.”Trang Vũ Ninh nghe xong lời này, đặt mông ngồi trên gường, thất thầnnói, “Cô ấy … vì cái gì mà làm như vậy?”“Có lẽ vì cùng ngươi tranh đoạt tổng quán quân, cũng có lẽ nguyên nhânkhác, ta cũng không biết, tóm lại là nàng cố ý hại ngươi.”Diệp Thiếu Dương nói xong, lấy ra thi du cao, dùng cương khí cảm giác,trong lòng liền cả kinh, đối với Trang Vũ Ninh nói: “Trong này còn cất giấutàn niệm của quỷ hồn, phải xử lý thích đáng, lấy hai chén sứ tới đây.”Trang Vũ Ninh vội đứng dậy đi ra ngoài, một lát sau, cần hai cái chén sứgiống nhau trở về.Diệp Thiếu Dương lấy lá bùa bao lại thi du cao bỏ vào trong chén, vẽmột trương thiên hỏa phù ném vào, niệm chú ngữ, linh phù thiêu đốt, lửabao phủ thi du cao, Diệp Thiếu Dương lập tức cầm chén sứ còn lại úp lênchén sứ chứa thi du cao, hai chén kín kẽ không có khe hở, không ngừngtụng niệm chú ngữ, gia tăng lửa của thiên hỏa phù.Trong chén không có gió nhưng vẫn bị thiên hỏa phù thiêu đốt, chính làdo thiên hỏa phù thiêu đốt chính là thi khí.Đột nhiên, một tiếng kêu nặng nề thảm thiết từ trong chén truyền đến,hai cái chén bắt đầu run rẩy, như là có thứ gì đó không cam lòng tử vong, ởbên trong liều mạng giãy giụa.Tiếng kêu thảm thiết không dứt, một tiếng cao hơn một tiếng.Trang Vũ Ninh sợ tới mức lui về sau hai bước, che lại lỗ tai, không dámnghe thanh âm đáng sợ này.Tay Diệp Thiếu Dương vẫn đè chặt chén sứ, nhưng theo rung động củachén, chỗ nối tiếp vẫn có một sợi khí, không ngừng thoát ra, ở phía trên hộitụ lại, tạo thành một hư ảnh hình người, là bà lão thái thái da mồi! Cáimiệng mở ra thật to, làm ra các biểu tình thống khổ dữ tợn.Trang Vũ Ninh sợ tới mức dựa lưng vào tường, một cử động nhỏ cũngkhông dám.“Tuổi đã lớn như vậy, nhưng mà là đột tử, oán khí lại lớn như vậy.trách không được có thể hình thành sát.”Diệp Thiếu Dương có chút giật mình cảm khái nói, lão thái thái kia độtnhiên hai tay mở ra hướng về phía cổ của Diệp Thiếu Dương chộp tới.Diệp Thiếu Dương cười cười lắc đầu, căn bản không né tránh, khôngphản kích, chỉ hé miệng dùng sức thổi một hơi về lão thái bà.Hình thái mờ áo của lão thái bà, liền như vậy bị hắn thổi tan ra, hưkhông tiêu thất, hai cái chén sứ cũng đình chỉ rung động.Diệp Thiếu Dương thở ra một hơi, cầm chén lên, lá gan của Trang VũNinh cũng to ra, đi lên nhìn vào trong chén thì thấy còn có 1 bãi máu huyếtđọng lại.“Thi du bị luyện hóa, luyện ra được quỷ huyết, là thứ tốt.”Diệp Thiếu Dương dùng một lá bùa thấm rồi nhét vào bình sứ nhỏ, đónglại rồi bỏ vào trong lòng, nhìn ra ngoài cửa sổ, thở dài lẩm bẩm “thủ phápgiống nhau như đúc….”Trang Vũ Ninh rất hiếu kì, nhưng bộ dáng của hắn đang thất thần, nêncũng không có hỏi.Một lát sau, Diệp Thiếu Dương xoay người lại, dựa vào bên cửa sổ,chậm rãi nói.“Khi ta còn nhỏ, sự tình gặp phải cũng giống như ngươi, kết quả thi độcnhập thể, lúc ấy chủ nhân của thi du là một đôi mẫu tử thi sát, so với lãothái thái vừa rồi mạnh hơn gấp 10 lần, nếu không phải thân thể của ta khácvới người thường, thì đã sớm chết, may mà gặp được sư phụ của ta, cứu tamột mạng, mang ta lên mao sơn điều dưỡng 1 năm, mới có thể rút đi thiđộc, ta như vậy liền mơ hồ thành đạo sĩ …..”Trang Vũ Ninh lần đầu được nghe chuyện xưa của hắn, trong lúc nhấtthời nhập thần, quên mất chính sự, nhìn hắn nói “không nghĩ tới, ngươicũng đã trải qua chuyện như vậy, thế cha mẹ người nhà của ngươi đâu?”“không đề cập đến chuyện này nữa ”Diệp Thiếu Dương áp chế cảm súc của mình do tức cảnh sinh tình, nhìnTrang Vũ Ninh nói “Kiều lệ na rốt cuộc là ai, ngươi đem những gì biết nóicho ta.”“Nàng cùng ta giống nhau, đều là sinh viên, học cùng lớp, còn ở chungký túc xá, quan hệ thật tốt.Chúng ta học âm nhạc, cho nên thường xuyên tham gia thi hát, thứ tựcủa ta và nàng ấy luôn cao, nàng và ta ở thạch thành có tiếng tăm, chỉ làngươi không quá hiểu biết về phương diện này.”Diệp Thiếu Dương nhún vai “Trước khi quen ngươi, ta cũng đâu có biếtngươi.”“Về gia đình của nàng ta cũng không quen thuộc lắm, cũng là gia đìnhcó tiền, nhưng ta khẳng định nàng không phải là pháp sư, ta cũng chưa nghenói nàng qua lại với pháp sư bao giờ, cho nên ….hôm nay, ta thật sự cảm thấy ngoài ý muốn.”Trang Vũ Ninh nói đến đây, thở một hơi thật dài, ánh mắt chợt hồng lên,“Chúng ta vẫn luôn giúp đỡ cho nhau, không nghĩ tới, thật không nghĩ tới,nàng sẽ làm vậy với ta…..”Diệp Thiếu Dương cũng không an ủi nàng, liền nhìn thấy trên gường cómột túi giấy, liền cầm đưa cho nàng, Trang Vũ Ninh nhận lấy lau lên đôimắt, đột nhiên sắc mặt trở nên đỏ bừng, bất đắt dĩ nhìn Diệp Thiếu Dương,“Ngươi lấy khăn gì vậy …..”“A?”Diệp Thiếu Dương nhìn thoáng qua tay nàng, quả thật đúng là ….ngẫm lại trách không được cảm giác thật khác lạ, lúc ấy còn tưởng làkhăn giấy cao cấp, nhưng không phải là rất dày à, chẳng lẽ đây là loại đượcquảng cáo là siêu mỏng? trên mặt liền cảm thấy nóng muốn rát mặt, DiệpThiếu Dương gãi gãi ót.ngập ngừng nói, “Cái này … ta đối với mấy thứ này không biết nhiềulắm, không phải cố ý.”Trang Vũ Ninh đang ở thời điểm thương cảm, nhìn hắn vò đầu bứt tai,bộ dạng quẫn bách, thì không nhịn được cười một tiếng, “Thiếu Dương ca,ngươi thật là đánh yêu.”“khụ khụ, tiếp vẫn là nói chính sự đi, cái kia … ngươi có hoài nghi vì cáigì mà nàng ấy lại phải đối phó ngươi?”Chương 329: Tứ Quý Bách Hoa Tương Vọng CụcTác giả: Thanh từ Trang Vũ Ninh nói “Có lẽ, là vì lần này thi đấu tổngquán quân, chúng ta là tuyển thủ trọng điểm, cũng là đối thủ cạnh tranh lớnnhất của nhau.”“Một cái tổng quán quân, có quan trọng như vậy không?”Diệp Thiếu Dương cảm thấy có điều không thể tưởng tượng được “Lầnnày thi đấu được tổ chức rất lớn, phần thưởng cho giải nhất, phi thường lớn”Trang Vũ Ninh thở dài, “Có lẽ nàng ta quá quyết tâm đi.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, “Ngươi nói, có hay không khả năng, tấtcả là kế hoạch của nàng, bao gồm chuyện ngươi nuôi tiểu quỷ.”Trang Vũ Ninh ngẩn ra 1 lát, lẩm bẩm nói:”Hẳn là không thể nào, mấy năm nay cùng nhau thi đấu, đúng là thứ tựcủa ta tốt hơn nàng ấy một chút, nhưng nói ta sẽ đoạt giải quán quân thìcũng không chắc chắn…..bất quá, ta và nàng cũng không có thù gì mà phải thiết kế một âm mưunhư vậy, chả lẽ muốn hại chết ta? Thiếu Dương ca, muốn hay không ta gọinàng tới đối chất?”“Tương lai còn nhiều cơ hội đối chất, hiện tại không nên rút dây độngrừng, ta nói vạn nhất là nàng ấy làm.”Diệp Thiếu Dương nói, “Bởi vì không phải pháp sư nào cũng có thểluyện chế ra thi du, nàng ta tìm cũng là một tán tu cao nhân, nếu muốn ta cóthể đem hắn dẫn ra, thì hết thảy đều rõ ràng.”Nghĩ nghĩ, Diệp Thiếu Dương tính toán tìm Tạ Vũ Tình hỗ trợ, pháingười giám thị Kiều lệ na, Trang Vũ Ninh tự nhiên cũng không có ý kiến gì.Vì thế Diệp Thiếu Dương gọi điện cho Tạ Vũ Tình, nói chuyện này chonàng biết, Tạ Vũ Tình chấn động “Theo dõi nàng thì dễ thôi, phái mộtngười là được, chuyện này ta có thể lo, không cần xin ý kiến lãnh đạo,ngươi gởi cho ta ảnh chụp, còn có tên họ địa chỉ nữa.”Cảm ơn một tiếng, Diệp Thiếu Dương muốn tắt điện thoại, thì Tạ VũTình đột nhiên nói “Đúng rồi, ta vừa mới tra ra một cái manh mối mới, nóivới ngươi một chút, phụ thân của Hổ Uy, kêu là Trần Nhị Tam, là một thầycúng.”Diệp Thiếu Dương kinh hãi, tin tức này đối với hắn mà nói là tin tứcbom tấn.“Từ từ, phụ thân của Hồ Uy họ Trần? ngươi xác định mình không lầmchứ”“Là dưỡng phụ của hắn, ở Trần gia trang, vùng nông thôn hẻo lánh, theodân ở đó nói, Trầm nhị tam năm 23 tuổi đi làm công ở ngoài, hơn 40 tuổimới trở về quê, lúc về bị què một chân, lúc về mang theo một bé trai 5 hay6 tuổi về nhà, nói là thu dưỡng ở ngoài, sau khi hắn về quê thì làm thầycúng, thầy cúng với pháp sư cũng không khác biệt lắm phải không, bắt quỷhàng yêu gì đó.”Diệp Thiếu Dương bất mãn nói “Làm ơn, kém xa lắm, chỉ là một âmdương sư thấp nhất, mấy pháp thuật căn bản còn không có biết.”“À, ta cũng không hiểu công việc của các ngươi, dù sao Trần nhị tam ởđịa phương cũng nổi danh, hắn cũng không có lấy vợ, chỉ một mình nuôiHồ Uy, 5 năm trước đột nhiên chết đi, thôn dân cũng không biết nguyênnhân gì, sao đó Hồ Uy vào thành sinh sống, Đừng hỏi ta gì nữa, hiện tại chỉtra được bấy nhiêu thôi, cho nên mới không gọi điện cho ngươi.”“Đã biết, ngươi tiếp tục tra đi, sự việc vừa rồi, cảm ơn ngươi trước”Tạ Vũ Tình cười lạnh, nói “Vì nàng mà làm việc, có hay không đêm quađã ….?”Diệp Thiếu Dương liếc mắt ngó Trang Vũ Ninh một cái, xem nàng cóphản ứng gì không, chắc hắn là không nghe thấy, nói trong điện thoại“Đừng có nói bậy, có chuyện gì liên hệ sau.”Tắt điện thoại, Diệp Thiếu Dương nói với Trang Vũ Ninh, mình muốn đitìm Mã Thừa, “Ngươi có thể ở trong nhà, hay ra ngoài cũng được, nhưngđừng có đến những nơi hẻo lánh, khi trời chưa tối cần phải trờ về, có gặpKiều Lệ Na, ngươi cùng nàng ấy ứng đối, làm bộ như không có chuyện gì.”Trang Vũ Ninh gật gật đầu, “Ngươi đi cùng Mã Thừa thôi hả, vạn nhấtbị lộ, thì có xảy ra nguy hiểm gì hay không?”“Cho dù bị lộ, Hồ Uy có thể làm gì được ta, bất quá ta sẽ lừa hắn.”“Ngươi..như thế nào lừa hắn? ngươi còn không lập tức bị nhận ra.”“Cái này tự ta có biện pháp.”Diệp Thiếu Dương thần thần bí bí cười, cầm lấy di động, gọi điện choMã Thừa.Buổi chiều ngày hôm qua, hắn cùng Mã Thừa liên hệ, xác định hôm naygặp mặt, nhưng cũng không nói tỉ mỉ sự việc, Mã Thừa cũng không có hỏi.Điện thoại được cho Mã Thừa, hắn nói mình đang ở khách sạn KimHoàng cung, bảo hắn đi qua đó.“Khách sạn Kim Hoàng cung ở đâu vậy, taxi có thể tìm đến chứ.”cất di động, Diệp Thiếu Dương hỏi Trang Vũ Ninh.“Cái này khỏi hỏi, Kim hoàng cung là khách sạn 5 sao lớn nhất Thạchthành, toàn thành không ai không biết.”“Ách ….chắc nó lớn lắm đi?”Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, “Hắn cũng không nói hắn ở phòng nào,ta làm thế nào tìm được hắn?”Trang Vũ Ninh cười nói “Ngươi không cần nhọc lòng, Kim hoàng cunglà của Mã công tử, ngươi tới không cần lo không tìm thấy hắn.”Diệp Thiếu Dương nhún vai, “cảm ơn, đúng rồi, Ngươi vì cái gì kêu hắnlà Mã công tử?”Trang Vũ Ninh cười cười,”Thạch thành tứ đại công tử, mọi người đều kêu như vậy, nên ta cũngthuận miệng.”Tứ đại công tử …..Diệp Thiếu Dương bất đắt dĩ cười cười.Lúc sau đi ra ngoài, Diệp Thiếu Dương trước ghé qua tiệm của LãoQuách, lấy một số đồ vật ngày trước hắn đặt mua, vì đồ quá nhiều, khôngthể kiểm tra hết, Diệp Thiếu Dương một bên bỏ vào trong ba lô, một bênthuận miệng hỏi, “Đều là hàng thượng phẩm à?”“Đồ vật lấy cho ngươi sao là đồ giả được?”Lão Quách giúp hắn thu thập đồ, hỏi “Thuật dịch dung cũng dùng tới,xem ra sự việc không nhỏ, ngươi có ai phụ giúp không?”Diệp Thiếu Dương không trả lời, cười nói “Có hứng thú sao?”“Không có hứng thú, mấy nay khai quang vài lần, làm nhiều quá, mệnhcũng thiếu chút nữa bồi đi, ta nay tay chân già yếu, tương lai cũng khôngthể theo ngươi lăn lộn, nên dứt khoát làm người hậu cần cho ngươi đi.”Diệp Thiếu Dương cười cười, vốn dĩ, chuyện này hắn cũng không tíntoán kéo Lão Quách vào.Kim hoàng cung khách sạn, tên xứng với thật, trang hoàng lộng lấyhoàng kim, giống như một hoàng cung.May mắn Diệp Thiếu Dương vừa vào báo ra thân phận, liền có 1 mỹ nữchân dài cực kỳ cung kính dẫn hắn đi, đi lên thang máy đến tầng 18, đi quanhững tấm thảm rực rỡ, đến trước cửa gian phòng cuối cùng.Cô gái nhẹ nhàng gõ cửa phòng, vài giây sau, cửa phòng mở ra, MãThừa thân thiết đi tới cùng Diệp Thiếu Dương bắt tay, “Diệp tiên sinh, chờngươi đã lâu.”Cô gái trong lòng khiếp sợ, có thể làm cho Mã công tử tự mình mở cửa,hơn nữa còn chủ động bắt tay, loại chuyện này nàng chỉ gặp qua hai lần,một lần là Mỗ lãnh đạo, một lần là phụ thân của Chu Tĩnh Như- Chu Minh.Không khỏi liếc mắt nhìn Diệp Thiếu Dương một cái, xem người nàythật bình thường, không có gì nổi bật, đột nhiên nghĩ đến, có thể hay khônglà một vị công tử nào đó, cố ý làm như vậy, tìm kiếm sự mới lạ? Nghĩ vậy,cô gái cũng không vì hắn bình thường mà ghét bỏ, cảm thấy hắn cũng rất cóphẩm vị, cung kính mời hắn vào phòng.Diệp Thiếu Dương liếc mắt đánh giá căn phòng, căn phòng này rất lớn,chỉ có một cái sô pha cùng cái bàn trà, phong cách thật giản dị, dưới đấtngay cửa sổ, bày ít nhất vài chục bồn hoa.Chương 330: Thuật Dịch DungDiệp Thiếu Dương liếc mắt xem qua căn phòng, nhàn nhạt cười.Mã Thừa kêu cô gái ra ngoài, đóng cửa lại, đối diện với Diệp ThiếuDương cười nói,”Diệp tiên sinh ngươi cười cái gì?”Diệp Thiếu Dương chỉ về phía đống hoa, cười nói “Mã công tử, đối vớiTiểu Như tương tư thành họa nha”Mã Thừa kinh hãi, “cái phong thủy này, cùng Tiểu Như cũng không cóliên hệ gì, sao ngươi có khả năng nhìn ra.”Diệp Thiếu Dương quyết định chỉ điểm cho hắn một chút, để cho hắnkinh sợ hắn một chút, vì chuẩn bị tí nữa nhờ hắn hỗ trợ, vì thế chỉ vàonhững bồn hoa nói.“1 hàng phía trước, là thược dược mẫu đơn xuân anh đào, tượng tương 4màu sắc xuân, ở giữa là hoa tiên nhân sơn bày trên đá quý ấn độ ‘vì hạthanh tam lục’, hàng thứ 3 bày 2 bồn hoa súng cùng thủy liên, kêu là nhịphân thu thủy, cuối cùng loạt hoa nhẹ nhàng, kêu 1 dương đông tới, nay bốnloài hoa tổ hợp lên, ở phong thủy gọi là ‘bốn mùa bách hoa tương vọngcực.’ ”“Dựa theo quẻ tượng, bốn mùa bố cục, chậu hoa có 4 điểm trận, mắt trậnphát tài, chủ chiêu tài nạp bảo, điểm cây vạn tuế, nhị ác chiến trăm thắng,điểm cây cánh hoa mai, chủ xuôi chảy theo dòng nước, mà 3 loại này ngươikhông tuyển chọn, ngươi lại tuyển một loạt tiểu dương liễu, cái này gọi làphong thanh phất liễu, chính là vì sửa linh vận, cầu nhân duyên, Mã công tửthân phận của ngươi mà còn cầu nhân duyên? Tự nhiên là cầu vì ngườithương trong lòng ngươi, mà tất cả mọi người đều biết ngươi thích TiểuNhư, cho nên như vật không phải quá rõ ràng hay sao?”Mã Thừa ngơ ngẩn nhìn hắn, trong mắt mang theo cực độ khiếp sợ cùngkính nể.“Diệp tiên sinh ghê gớm!, cài cục phong thủy này, là ta mời được Giangnam đệ nhất phong thủy sư Trần đại sư bố trí, hắn nói phong thủy này nhìnqua thì cực đơn giản, nhưng mỗi chậu hoa mỗi bãi pháp, đều thông qua tínhtoán tinh vi, cái này yêu cầu công lực rất mạnh, phong thủy sư bình thườngtuyệt bố trí không được, liền xem cũng không hiểu.”Diệp Thiếu Dương bĩu môi, “Khoa trương quá, trận chậu hoa này làdùng tiền tài khóa hậu thiên bát quái, nhưng muốn phát huy hiệu quả nhấtphải dùng bẩm sinh bát quái tốt hơn nhiều, hiển nhiên hắn cũng không hiểubẩm sinh bát quái, kỳ thật cũng không khó, chỉ cần một loạt thay đổiphương vị của chậu hoa vốn có là được.”Mã Thừa vừa nghe, hai mắt sáng lên, “Diệp tiên sinh, có thể hay khônggiúp ta một chút …”Đột nhiên nghĩ đến cái gì, tự giễu cười cười, “thiếu chút nữa đã quên,ngươi và ta là tình địch mà, cái này ngươi sao giúp được.”“Không nói đến việc đó, bất quá dùng phong thủy để bổ vận thế, vốn dĩtác dụng cực là nhỏ bé, không tính là thần cục, bất quá cũng tăng thêm 1 2thành hy vọng mà thôi, Mã công tử, mưu sự tại nhân.”Mã Thừa hình như có sở ngộ gật gật đầu, mời Diệp Thiếu Dương ngồixuống sô pha uống trà.Mã Thừa nói “Mấy ngày trước Quách tiên sinh chọn cho ta một cái âmtrạch tốt, hiện tại chỉ chờ ngày tốt rồi hạ táng, nói đến chuyện này, còn phảiđa tạ ngươi, chờ hạ táng xong, ta mời khách, ngươi cũng đến nha.”Diệp Thiếu Dương nói, “Mời khách thì miễn, ta không nay đến tìmngươi, là tìm ngươi giúp một chút.”Mã Thừa ngồi trên ghế sô pha, ưu nhã cầm chén trà, gật gật đầu, chờ hắnnói.Nếu đã nhờ người hỗ trợ, không nói rõ ràng khẳng định là không được,Diệp Thiếu Dương đành phải sắp xếp ngôn ngữ đơn giản nhất giản lược lại,đen sự tình trải qua, cùng kế hoạch của mình nói một lần.Mã Thừa nghe xong, trên mặt hiện ra biểu tình kinh ngạc, trầm ngâmmột chốc, nói “Dưỡng tiểu quỷ, thật sự có thể giúp mình thực hiện nguyệnvọng?”Diệp Thiếu Dương không biết nói gì, “Ta cùng ngươi nói nhiều như vậy,kết quả ngươi lại chú ý cái này?”“Ha ha, nhân tiện hỏi thôi, ngươi nói Trang Vũ Ninh, cô nương ấy tabiết, gần đây là 1 ca sĩ đang nổi tiếng, không nghĩ lại dưỡng tiểu quỷ…..”Diệp Thiếu Dương nhún vai, “Ngươi còn chưa có nói, có hỗ trợ haykhông?”Mã Thừa tay nâng cằm, hướng hắn hơi hơi mỉm cười, “Ngươi yêu cầu tahỗ trợ tiếp cận Hồ Uy, thông qua hắn tìm dưỡng quỷ sư ở phía sau, nghe racũng rất thú vị, bất quá … có hay không nguy hiểm, ngươi cũng biết, đốivới những quỷ thần pháp thuật đó, ta cùng mọi người giống nhau, đều kínhsợ.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu “Yên tâm, ta sẽ ở bên cạnh ngươi”Mã Thừa sửng sốt, hỏi câu hỏi giống của Trang Vũ Ninh “Ngươi thế nàocạnh ta, không phải sẽ bại lộ sao?”Diệp Thiếu Dương nói,”Trên đời này có 1 loại kỹ năng, kêu là dịch dung.”Mã Thừa trợn mắt lên hỏi “Thật sự có thuật dịch dung?”“Cũng không có như ngươi tưởng tượng thần kỳ như vậy.”Diệp Thiếu Dương đem ba lô đặt trên bàn trà, nói “mượn chỗ này đượckhông?”“Xin cứ tự nhiên.”Diệp Thiếu Dương cởi ba lô, lấy ra 1 chén sứ, cùng một đống cha lọ.bày lên bàn, lấy ra ba túi cao su trong suốt, bên trong gồm ba loại bộtphấn màu sắc khác nhau.“những thứ đó là gì?”Mã Thừa xem ra rất tò mò.“Màu trắng là vôi, đen là cọ đáy nồi, nâu là heo sa”Diệp Thiếu Dương trước tiên đảo một ít vôi ở chén sứ, từ bên cạnh lấyra cái bình nhỏ, mở ra đổ nước vào trong chén khuấy lên.“vôi cùng đáy nồi ta biết … chu sa ….không phải màu hồng sao, như thế nào lại là màu nâu.”“Đó là chu sa, màu đỏ thắm, đây là heo sa, là con heo mẹ, có kết sỏi ởtrong bụng, cùng ngưu hoàng, cùng cẩu bảo giống nhau, bất quá càng thêmquý hiếm, theo trung dược dùng làm thanh nhiệt giải độc, đã hiểu chưa?”Mã Thừa ngơ ngẩn nhìn hắn, “Thế ngươi dùng nó như thế nào?”“những thứ này mỗi thứ một ít, dựa theo tỉ lệ bất đồng điều phối, có thểtiếp cận được màu của da người.hơn nữa còn bảo trì được độ mềm mại.Ngươi hỏi tác dụng của mỗi thứ, ta cũng không nói được, dù sao trongsách cũng viết như vậy.”“Sách nào?”“Mao sơn thuật pháp đạo thuật, loại này là dịch dung thuật, là một trongmao sơn tứ đại thuật pháp.”Diệp Thiếu Dương một bên nói, một bên lấy từ ba lô ra ba cây nến, bậtlửa sau đó đặt lên bàn, lấy chén sứ, không ngừng bỏ thêm vôi vào khuấychờ đến khi thấy không sai biệt lắm, trùng trong bao lấy ra gương đồng, đặttrên bàn trà.Sau đó lại lấy ra một quả trúng gà, đánh vào chén nhỏ, bỏ đi lòng đỏ,đem lòng trắng trứng dùng một cái bút lông chấm rồi xoa lên chính mặtmình.“Làm gì vậy?”Mã Thừa nhịn không được hỏi.“Làm cho khuôn đúc khi đắp lên dính được không bị rớt”Lòng trắng trứng được phết đều lên mặt, sau đó Diệp Thiếu Dương sauđó đem chén sứ có bột hồ, đắp lên mặt mình, rồi dùng bút lông nhẹ nhàngđiểm ra mắt miệng mũi, sau chò ngả lưng lên ghế, chờ cho khô.Mã Thừa nhìn đầy bàn chai lọ với bình, nói “Những thứ này ngươi kiếmtừ nơi nào?”“Tìm Quách sư huynh mà lấy, cũng không phải tài liệu đặt biệt gì, cótiền đều mua được.”Diệp Thiếu Dương dựa vào trên sô pha, ồm ồm nói, “đừng nói chuyệnvới ta nữa, miễn cho ảnh hưởng đến hình dạng của khuôn đúc.”Đợi hơn 10 phút, khuôn đúc đã khô, thành hình, Diệp Thiếu Dương duỗitay bóc ra, thừa dịp nó còn chưa định hình, nhẹ nhàng khéo ra, sao đó tìmtiểu đao, ở bộ phận nhẹ nhàng cắt.Chương 331: Quỷ Sinh TiềnCảm giác không sai biệt lắm, Diệp Thiếu Dương đem mặt nạ để trênbàn, đem ra một trương linh phù cắt ra thành mất mảnh nhỏ, che lại lỗthủng mắt mũi, sau đó cầm lên những cái bình, mở ra sau đó đổ xuống hơnnữa bình, có cái chỉ một chút.Có một ít lọ là bột phấn, Diệp Thiếu Dương liền dùng ngón áp úp khiêu1 ít, hướng cái chén đổ 1 ít, để nắm giữ liều lượng.Mã Thừa tuy rằng không hiểu, nhưng thấy một màn này, cũng nhẹnhàng gật đầu, cũng biết những thứ này đều cần có công phu.Cuối cùng là màu đen dưới đáy nồi vùng heo sa bỏ vào, chất lỏng khuônđúc lập tức sôi trào lên, bốc lên một làn khói màu trắng.Diệp Thiếu Dương lập tức lấy bàn tay nhấc lên khuôn đúc, không ngừnglay động, đồng thời cầm ngọn nến trong tay, hơ lên khuôn đúc ở những vịtrí bất đồng, thời gian khác nhau.Mã Thừa đi đến nhìn xem, phát hiện khuôn đúc đang không ngừng thayđổi màu sắc, hình thành nên nhắc giống da người.Chờ cho đến khi chất lỏng đều đọng lại, Diệp Thiếu Dương thở dài mộthơi, nhìn Mã Thừa cười cười, nắm lấy khuôn đúc nhẹ nhàng xé ra, là mộttấm mỏng phi thường mềm mại giống da người.Diệp Thiếu Dương nhìn gương đồng, rồi đem nó dán lên mặt, sửa sanglại một chút, ngẩn đầu cười cười với Mã Thừa “thế nào?”Mã Thừa kinh ngạc đến ngây người, nhìn kỹ lại, giống như da người,màu sắc cùng với màu da người hoàn toàn giống nhau, mấu chốt nhìnkhông cảm thấy cứng nhắc.Trên trán hơi trắng một chút, khuôn mặt có hơi hồng hồng, vành mắt thìhơi đen một tí, để cho người ta cảm thán là, trên mặt còn có mấy nốt nhỏtàn nhang.Mã Thừa dỗi tay sờ sờ, nói: “Tàn nhanh này làm sao mà giống như thậtthế?”“Đây là heo sa, trầm xuống 1 chút nhưng không bị hòa tan đi, công phuchính là đây.”Diệp Thiếu Dương đắc ý cười rộ lên, thuật dịch dung này là mình luyệntừ khi còn nhỏ, liền rất thích chơi, có một số kinh nghiệm là do chính mìnhsờ soạng ra.Mã Thừa lại từ mặt bên đánh giá, hoàn toàn nhìn không ra là có tấm dadán lên bên cạnh mặt, duỗi tay sờ sờ đến, lại lui ra phía sau nhìn nhìn, nói:“Hoàn toàn nhìn không ra thật giả! bất quá ….cùng với khuôn mặt ban đầu của ngươi chỉ thấy khác có ba phần, ngươivì cái gì mà không làm một cái khuôn mặt người khác?”Diệp Thiếu Dương giải thích nói: “Mỗi người có 1 khuôn mặt khônggiống nhau, tựa như khuôn da này dán lên mặt của ngươi thì cũng giốngnhư thật, nhưng sẽ có rảnh cổ, thời điểm ngươi nói chuyện hoặc cười, thìbiểu tình khuôn mặt sẽ mất tự nhiên, dễ dàng làm cho người ta hoài nghi.Cho nên lúc nãy ta mới nói, thuật dịch dung này cũng không giống nhưngươi tưởng tượng thần kỳ như vậy, ta lấy chính khuôn mặt mình làmkhuôn đúc, chỉnh sửa, nhiều nhất chỉ có thể thay đổi ba bốn phần dung mạo,không thể nhiều hơn,“ Mã Thừa bừng tỉnh gật gật đầu “Ngươi để như vậyđi qua, sẽ không bị người ta nhận ra chứ?”“Bọn họ vốn dĩ không quen ta, nên sẽ không nhận ra.Bất quá quan trọng nhất vẫn là ấn tượng đầu tiên.”Diệp Thiếu Dương nói xong liền từ ba lô lấy ra một bộ quần áo, một bộtóc giả, nói với Mã Thừa “Có địa phương thay đồ không?”Mã Thừa nhún nhún vai “Liền thay ở đây đi, đều là nam nhân sợ cái gì.”Diệp Thiếu Dương thay cho mình một bộ quần áo phong cách khác biệtáo sơ mi cùng quần tây, đem tóc giả mang vào, tóc giả so với tóc của hắnthì dài hơn, cũng thưa hơn một chút, sau đó nhìn nhìn vào gương đồng,giống như một nam nhân ba mươi tuổi thành thục.Mã Thừa gật gật đầu khen: “Đúng vậy, nhìn qua giống như là một ngườihoàn toàn khác.”Không chờ Diệp Thiếu Dương tỏ vẻ đắc ý, Mã Thừa bỏ thêm vào mộtcâu “Tuy rằng cùng một thân thể, nhưng cái này so với ngươi đẹp trai hơnnhiều.”Đệch! Diệp Thiếu Dương trợn trắng mắt, đem đồ vật trên bàn trà thưthập, bỏ vào trong ba lô, nói, “Nếu ngươi không có việc gì thì chúng ta xuấtphát thôi,”Mã Thừa gật gật đầu, mở cửa đi ra ngoài, nói với cô gái xinh đẹp vẫnluôn canh giữ ở ngoài cửa “Đem xe của ta tới.”Cô gái chạy đi gọi điện thoại cho tài xế, vừa nhấc đầu nhìn lại, thấy DiệpThiếu Dương đi ra, nhìn mình cười cười, lập tức ngây người: chính mìnhvẫn luôn ở đây, mà người kia đến khi nào? ở đâu lại ra đến một tiểu soái ca?Ở ngoài cửa lớn khách sạn, dừng lại một chiếc xe hơi màu đen, ngoại hìnhgiản lược, nhưng liếc mắt nhìn lại thì thấy thật xa hoa, tài xế thập phần cungkính kéo cửa xe ra, thỉnh Mã Thừa lên xe.“Ta tự mình lái xe, Diệp tiên sinh mời ngươi ngồi.”Chờ Diệp Thiếu Dương lên xe, Mã Thừa lấy cái cặp từ tài xế, lên xeném cho Diệp Thiếu Dương nói “Đem cái ba lô của ngươi để trên xe đi,cầm cái cặp này, cùng với bộ đồ của hợp thích hợp hơn 1 chút.”Lái xe đến phố nam cốc, Mã Thừa nói “Kỳ thật ta đã sớm nghe nói đếndưỡng tiểu quỷ này, có người cùng ta nói chuyện này rồi, nhưng ta đối vớidưỡng tiểu quỷ không có hứng thú, cho nên cũng không hỏi thăm.”Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai,”Ngươi là nhân vật có tiền, không cần thiết phải dưỡng tiểu quỷ.”Mã Thừa ưu thương thở dài “Tiền nhiều thì phiền não cũng nhiều, đôikhi cũng thật muốn làm một người thường, tự do tự tại”Diệp Thiếu Dương trừng mắt nhìn hắn “Ngươi có thể buông bỏ sao?”Mã thừa cười ha hả.“Đến lúc đó, ngươi dựa vào kế hoạch của ta mà tiến hành, về phần tiềnthì ….ngươi trước hết đưa trước, chờ sau khi sự tình này kết thúc, ta cam đoantiền của ngươi sẽ hồi nguyên chủ.”“Chút lòng thành thôi”Mã thừa biểu tình không sao cả nói.Mã Thừa chờ đèn đỏ, trong miệng lẩm bẩm “Quỷ đèn lồng, xích dươngtử, đào sinh liên m kim tiền thảo ….là chỗ này đi, nhưng sao lại có những danh từ nhàm chán như vậy?”“Đây là giấu ý trong từ, không bàn mà hợp ý với 4 chữ ‘quỷ tử sinh tiền’Diệp Thiếu Dương nói, “Bọn họ làm mua bán nên muốn làm cho nó thần bímột chút.Nói cho cùng việc này có thành công hay không, liền phải xem ngươirồi.”“Chút lòng thành.”Mã Thừa vẫn là mấy từ này.Đem xe chạy đến đầu phố nam cốc, hai người đi xuống xe, đi thẳng đếntiệm thuốc “Dưỡng người đường”Cửa tiệm đã mở sẵn, hai người âm thầm hít vào một hơi, bước vào tiệm.Con quỷ thi … Vương Lương cùng ngày hôm qua giống nhau, đangngồi sau quầy, mơ màng như sắp ngủ.hai người tiến vào phòng, lập tức hai con tiểu quỷ chạy tới, quan sát MãThừa, sau đó đi tới sau lưng Diệp Thiếu Dương rồi không đi nữa.Trước khi vào cửa trước, Diệp Thiếu Dương cố tình ẩn tàng đi cươngkhí trong cơ thể, nhưng vẫn còn để một tia hơi thở pháp sư, cố ý không dấuđi, đây cũng là hắn đã suy nghĩ cặn kẽ, Hồ Uy là pháp sư, đối với hơi thởcủa pháp sư mẫn cảm còn hơn so với quỷ yêu, nếu che dấu thành công thìtốt, vạn nhất bị hắn nhận ra 1 tia pháp lực, thì sự tình sẽ ‘kiếm củi 3 nămthiêu 1 giờ’, cho nên dứt khoát lưu lại 1 tia pháp lực để hắn phát hiện,chỉcần mình biểu hiện không có vấn đề gì, ngược lại dễ dành lấy tín nhiệm củahắn.Mã Thừa nhẹ nhàng gõ quầy, Vương Lương đứng dậy, liếc mắt đánh giáMã Thừa, muốn mở miệng, thì thấy Diệp Thiếu Dương đang hoảng loạnxua đuổi tiểu quỷ, kinh ngạc 1 lúc, xem bộ dáng của Diệp Thiếu Dươngluống cuống tay chân, âm thầm cười lạnh 1 tiếng, một tên pháp sư nho nhỏcũng dám đến nơi này, lập tức ho khan một tiếng, hai con tiểu quỷ từ trênvai của Diệp Thiếu Dương nhảy xuống, chui vào trong quầy thuốc, cònhung tợn nhìn hắn.Chương 332: Lại Là Đồng Môn?Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng thở ra, kinh hoàng vỗ ngực, hết thảy đềubị Vương Lương nhìn thấy hết, trong lòng liền mất sự hoài nghi, ánh mắtchuyển lên người Mã Thừa, dùng thanh âm khô khốc hỏi: “Tiên sinh đếnbốc thuốc?”“Xem bệnh.”Vương Lương hơi hơi giật mình, nhưng rất nhanh bình tĩnh trở lại, hỏi“Bệnh gì?" “Tâm bệnh.”“Trị như thế nào?”“Một trản quỷ đèn lồng, 2 quả xích dương tử, tam căn đảo ….., đảo cáigì đó, bốn vị kim tiền thảo.”Mã Thừa gãi gãi đầu.Diệp Thiếu Dương chả biết nói gì, cái này muốn xong hết rồi, câu đốiđều nói không có được, đối phương khẳng định sẽ không dám tiếp đãi.Quả nhiên, Vương Lương cười cười nói “Xin lỗi, tiểu điếm này khôngcó các vị thuốc đó.”Mã Thừa nghe xong liền nóng nảy, “Ngươi nói câu đối tiếp theo đi, tanhất thời không nhớ rõ, biết sao được”Diệp Thiếu Dương cuống lên, câu đối mà nói rõ như vậy thì sao phảilàm câu đối nữa? Người như vật, Vương Lương cũng là lần đầu tiên gặpđược, cảm thấy buồn cười, liền trêu đùa hắn một tí, hỏi “cái gì làm dẫndược?”Đây là hỏi hắn ai là người bảo lãnh, Mã Thừa đáp “Cái này không tiệnnói, ngươi chỉ biết là, ta tới làm sinh ý là được”Vương lương lắc đầu, “Đây là lời thật đi, ngươi ba câu cũng không trảlời được một câu, làm sao ta tiếp đây, tiếp đãi ngươi ta không làm được,mời đi thôi.”Diệp Thiếu Dương âm thầm thở dài, vốn dĩ là cái kế hoạch tốt, liền bởivì Mã Thừa quên từ, liền thất bại, lập tức nghĩ biện pháp cứu chữa.Lúc này, nhan sắc khuôn mặt của Mã Thừa lập tức thay đổi, nhìn VươngLương cười cười nói “Ta không biết câu đối gì cả, ta cũng không thích làmtheo ý người khác, cho ngươi mười lăm phút, nếu hết mười lăm phút Hồ Uykhông tới, ta nói cửa hàng này có thể đóng cửa.”Vương Lương nhăn mày hỏi “Dựa vào cái gì?”“Bằng vào ta họ Mã.”“Ngươi ….gọi là gì?”“Không cần hỏi, ở Thạch thành này, chỉ có một nhà họ Mã.”Mã nhẹ nhàng nói, dùng loại ánh mắt không giận mà uy nhìn hắn.Vương Lương tuy là quỷ thi, nhưng có cảm giác của một người sống,nên từ biểu tình Mã Thừa, cảm nhận được một loại khí thế cường đại.Cùng Mã Thừa đối diện vài giây, Vương Lương cũng không nói lời nào,xoay người rời quầy, đi lên cầu thang, vài phút sau, Hồ Uy mặc áo dàixuống tới.Đây là lần đầu tiên Diệp Thiếu Dương cùng hắn đối mặt, nghiêm túcđánh giá hắn, Hồ Uy hai hàng lông mày nối nhau, ánh mắt có một đoànthanh khí nhàn nhạt, chỉ là điểm này, liền biết hắn có thân phận một pháp sưtà tu.Ánh mắt hắn âm trầm lộ ra 1 tia hung ác nham hiểm, nói lên là ngườixảo trá ngoan độc.Diệp Thiếu Dương âm thầm hít vào một hơi, loại tướng mạo ‘hungnhân’, thật sự ít thấy.Hồ Uy liếc nhìn Mã Thừa, kinh ngạc qua đi, liền lập tức tươi cười, từ xabước tới liền vươn tay, “Mã công tử, khách quý nha!”Mã Thừa không cùng hắn bắt tay, hơi hơi mỉm cười, “Ngươi biết ta.”“Thạch thành Mã công tử, sao dám không biết chứ.”Hồ Uy quay đầu nhìn Diệp Thiếu Dương, nói “vị này là?”“Là một bằng hữu của ta, họ Dương, là một vị âm dương sư.”Đây là Diệp Thiếu Dương dạy hắn nói, trước nói rõ thân phận của mình,ngược lại sẽ làm cho Hồ Uy sinh hoài nghi.“Âm dương sư, lợi hại, lợi hại.”Hồ Uy tiến đến bắt tay Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cố ý cười cười, nói “Nơi này của ngươi có những thứkhông sạch sẽ, ta sợ dính vào người Mã thiếu gia, cho nên cùng hắn đếnđây.”Hồ Uy nghe xong liền bình thường trở lại, xem ra Mã Thừa lo lắng xảyra chuyện ở đây, cho nên tìm một cái âm dương sư cùng đến, lập tức cườinói “Dương huynh đệ đừng nói đùa, ta nới này mỗi ngày đều quét tước sạchsẽ, mà lầu hai càng sạch, mời! ”Nói thế tiến lên thân thiết giữ chặt tay Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương tức khắc cảm giác được một cỗ cương khí cường đại,theo huyệt vị trên cánh tay của mình tiến vào trong cơ thể, giả bộ điều độngcương khí phòng ngự, kết quả dễ dàng sụp đổ, thân hình lảo đảo, run lên.Hồ Uy thu liễm cương khí, nhìn hắn nhàn nhạt cười:”Thang lầu này của ta có hơi nguy hiểm, Dương huynh đệ để tâm một ít”Diệp Thiếu Dương nghe ra đây là một câu uy hiếp, lập tức làm bộ buồnbực kèm biểu tình xấu hổ, hừ nhẹ một tiếng.Trên lầu hai, là một gian phòng khách bình thường, không có cửa sổ,nhưng ánh đèn rực sáng như là ban ngày.Diệp Thiếu Dương âm thầm đánh giá, phòng treo tấm hoành phi bìnhthường, mấy tấm bình phong, ngăn thành mấy gian nhỏ, mỗi gian đều cóbàn trà cùng ghế ngồi, chứng tỏ nơi đây thường xuyên tiếp nhiều người.Hồ Uy mang hai người đi vào tiểu gian thứ nhất, đến bàn trà ngồi xuốngrồi tự mình pha trà, nói chuyện phiếm vài câu, Mã Thừa liền nói vào chínhđề, “Ta có nghe một người bằng hữu nói đến nơi này của ngươi, theo quy củlà báo danh, nhưng bằng hữu này của ta không tiện nói tên.”Hồ Uy lập tức cười nói: “Mã công tử là ai cơ chứ!, quy củ là để chongười bình thường, quy củ của ta mà áp dụng cho công tử, cái tiểu điếmnhỏ này sao mở cửa được?”“Sảng khoái, nói chính sự đi, ta cần một con Cổ mạn đồng.”“A? Mã công tử cầu cái gì?”Hồ Uy bất động thanh sắc hỏi, “Cầu phương tâm của cô nương.”Hồ Uy hiển nhiên là không tin, “Lấy thân phận của Mã công tử, có cônương nào mà không vào tay?”Mã Thừa nhún vai “Chu gia đại tiểu thư.”Hồ Uy cười to “Thạch thành dám cự tuyệt Mã công tử, chỉ sợ mỗi Chutiểu thư thôi, môn đăng hộ đối, môn đăng hộ đối a.”Mã Thừa cũng cười cười, “Lúc trước ta đã nghe nói về ngươi, bất quákhông chú ý, chắc ngươi cũng biết, ta cũng không có sự tình gì cần tiểu quỷhỗ trợ, nhưng chuyện này …..Nói ra cũng không sợ ngươi cười, ta đã dùng hết phương pháp, vẫn làkhông cưa đổ được nàng, hiện cũng có chút nản lòng thoái chí, tới ngươithử vận may xem sao?”Hồ Uy nói “Mã công tử đối với sự tình tiểu quỷ không hiểu lắm rồi, nócũng giống như phong thủy, cũng chỉ có thể tăng thêm một tí hy vọng, chứkhông thể nào trực tiếp hoàn thành sự tình gì….”Mã Thừa nói “Ta đã hỏi thăm rồi, có 1 loại tiểu quỷ có thể giúp người tathực hiện nguyện vọng, nhưng không hiểu lắm, cho nên tới đây hỏi rõ ràngmột chút.”Hồ Uy cười nói “Đó là đồn đại, không thể nào.”“Thật là không có?”“Thật không có, nếu không thì Hồ mỗ sao dám không cống hiến hết sứcmình”Mã Thừa thất vọng thở dài nói “vậy đi, ta trước đưa ngươi 80 vạn, sựthành hay không tính sau, khì nào thì có?”“Cho ta ba ngày đi.”Hồ Uy cười cười, “Cổ mạn đồng nho nhỏ, cũng không đáng tiền nhưvậy, Hồ Uy cấp miễn phí cho Mã công tử một cái, coi như là kết giao bằnghữu, còn xin Mã công tử nể tình.”Mã công tử nhìn hắn, ngầm hiểu gật gật đầu “tốt, tương lai ở Thạchthành có chuyện gì, thì tùy thời có thể tìm ta.”Diệp Thiếu Dương thấy sự tình cứ như vậy, vì vậy mở miệng hỏi “Thấysơn không phải sơn, thấy thủy không phải thủy, không biết Hồ tiên sinh ởnúi nào?”Hồ Uy cười cười “ta đến từ Nhạc sơn, Hồ mỗ là Mao Sơn đệ tử.”Mã Thừa nhìn Diệp Thiếu Dương liếc mắt.Diệp Thiếu Dương lập tức toát ra biểu tình kinh ngạc “Không thể nào,Hồ tiên sinh, tuy rằng bản lĩnh của ta không được, nhưng ta vừa lúc là Maosơn ngoại môn đệ tử, ta như thế nào … chưa từng gặp qua Hồ sư huynh?”Chương 333: Bát Quái Sinh Nhị Tượng“Ta là nội môn đệ tử, từ nhỏ đã ở sau núi, ở đó, ngoại môn đệ tử khôngđược vào.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, “Thì ra là thế nhưng ít nhất ta cũng phảinghe danh tiếng của Hồ tiên sinh….”Hồ Uy cười cười, giơ tay,từ trong tay áo bay ra 8 đồng tiền, bay vòng vềtrước mặt Diệp Thiếu Dương, bạch bạch dừng trên bàn trà, bày ra một hìnhdạng đặc thù, tám đồng tiền phát ra 1 cổ kim quang.“Bát quái sinh nhị tượng!”Diệp Thiếu Dương kêu lên.Hồ Uy cười cười, “Bát quái sinh nhị tượng, là pháp thuật tương đối đơngiản của nội môn Mao Sơn, ngoại môn đệ tử như ngươi ít nhất cũng gặpqua chứ.”“Gặp qua, gặp qua, đa tạ sư huynh chỉ điểm, tiểu đệ đắc tội!”Diệp Thiếu Dương đứng dậy chắp tay, biểu hiện kinh sợ, nhưng tronglòng lại hoảng sợ không thôi, tên gia hỏa này lại biết bát quái sinh nhịtượng, đây là mao sơn nội môn bí pháp, không truyền ra ngoài, chuyện nàyrốt cuộn là như thế nào? Diệp Thiếu Dương quyết định mạo hiểm thử hắnmột chút, “Hồ sư huynh, gần đây ta nghe nói sư huynh mao sơn Diệp ThiếuDương cũng tới Thạch thành, xin hỏi hắn ở địa phương nào, huynh có gặphuynh ấy không?”Hồ Uy nhíu mày một cái, “Ngươi biết Diệp Thiếu Dương?”“Không quen, ta chỉ ở Mao sơn mấy năm, làm gì có cơ hội nhìn thấyhuynh ấy, nếu ta biết huynh ấy, thì cũng biết huynh rồi.”Hồ Uy nghe hắn nói như vậy, biểu tình thả lỏng lại, nói “Không sai, hắnlà sư đệ của ta, chúng ta quan hệ rất tốt.”Diệp Thiếu Dương thật muốn phun một bãi vào khuôn mặt hắn.Hồ Uy tựa hồ cũng không muốn nói đến chuyện này nữa, tìm chủ đềkhác dời đi câu chuyện, không đàm luận về sư môn nữa, nói chuyện phiếmmột hồi, Mã Thừa đứng dậy cáo từ, Hồ Uy đưa bọn họ xuống lầu, vừa đếnthang lầu, gặp một đại hán đi lên, gặp được Mã Thùa cùng Diệp ThiếuDương liền cười cười.Diệp Thiếu Dương nội tâm chấn động một cái, người này sao có thểxuất hiện ở đây? Hồ Uy chụp bả vai người nọ một cái “Giới thiệu một chút,đây là bạn tốt của ta, đến từ Ngũ Đài Sơn Tứ Bảo pháp sư.”giới thiệu nói.Tứ Bảo pháp sư cũng nhiệt tình bắt tay của Mã Thừa cùng Diệp ThiếuDương.Khách sáo hai câu, Mã Thừa liền mang Diệp Thiếu Dương rời đi, rakhỏi cửa hàng đi bộ rời đi.Hồ Uy đi vào quầy, hỏi tỉ mỉ tình cảnh Vương lương lúc hai người MãThừa tiến vào, đặc biệt là vị “Dương huynh đệ”biểu tình lúc đó, Vương Lương nói bị hai con tiểu quỷ dây dưa quẫybách, Hồ Uy khinh miệt cười cười, nói “Hắn là kẻ có tiền, cái gì cũngkhông hiểu, nên tìm một tiểu pháp sư đi cùng.”Vương Lương cười gượng hai tiếng, cẩn thận hỏi,”Hồ tiên sinh, cái kia … Huyết thi ngày hôm qua đã chết, có hay khôngnên phòng bị?”Hồ Uy tay nắm thành ưng trảo, như tia chớp trảo lên khuôn mặt vươnglương, nhắm mắt lại, mặc niệm chú ngữ trong miệng, ngũ quan Vươnglương vặn vẹo thống khổ, 1 sợi hồn phách, bay ra khỏi co thể, bị hắn thuvào trong lòng bàn tay, có một đoàn cương khí xoay quanh, một lát sau, bàntay Hồ Uy chấn động, đem hồn phách đưa trờ về cơ thể hắn, Vương lươngmở to mắt, ngã ngồi trên ghế, thở hổn hển.Hồ Uy tỏ vẻ hài lòng nhìn hắn “Ngươi không phản bội ta, như vậy xemra DTD đã bị ngươi lừa gạt, thật tốt.”Vương lương không màng thống khổ vì bị soát hồn, gật đầu nịnh nọtcười nói, “Đúng vậy, hắn còn đưa ta một dúm tóc, nếu hắn có hành động gì,sẽ nói cho ta biết.”“Không thành vấn đề, để có thời gian, ta phải đào sẵn một cái bẫy đểhắn nhảy vào, làm cho kiến thức một chút, thế nào là mao sơn bí pháp chânchính “ Hồ uy nhìn hắn cười cười, “Từ hôm nay trở đi, ta cho phép ngươibuổi tối có thể xuống tầng hầm, nơi đó quỷ khí nồng đậm hơn.”Vương Lương ánh mắt sáng ngời, thi lễ nói “tạ Hồ tiên sinh!”Hồ Uy nhìn qua Tứ Bảo pháp sư vẫn luôn bên cạnh, “Tứ bảo, nếu cóthêm ngươi hỗ trợ, cùng với Bạch công tử, thì đối phó với Diệp ThiếuDương, ta sẽ nắm chắc hơn nhiều.”Tứ bảo pháp sư vuốt đầu, cười ha ha nói, “Chúng ta ba người liên thủ,mặc hắn là thiên sư, cũng chết chắc rồi.”Vì sợ Hồ Uy theo dõi, nên không hai người không có xuống xe, đem xechạy đến bờ sông gần cây cầu, nơi này tầm nhìn trống trải, phía trước lại lànước sông cuồn cuộn, ngay cả một con thỏ cũng không ẩn dấu được.Mã thừa mới đem xe dừng lại, quay đầu lại nhìn Diệp Thiếu Dươngđang một tay nâng cằm, trầm tư không nói.“Hồ Uy có thật là sư huynh đệ với ngươi không đó?”Mã Thừa thấy hắn vẫn còn trầm tư không nói lời nào, nên hỏi.Diệp Thiếu Dương trợn mắt nói “Sao có thể, ta có mấy sư huynh đệ chảlẽ ta không biết sao ”“Hay là, sư huynh đệ của ngươi ở ngoài thu đệ tử?”“Đừng có đoán mò, không có khả năng đâu, ta chỉ có 1 sư huynh, đã mấttích nhiều năm, đại khái là đã không còn trên nhân thế, nên làm gì có đồđệ?”“Vậy như nãy ngươi nói, hắn dùng chính là pháp thuật Mao sơn của cácngươi, thế chuyện này là thế nào?”“Sao ta biết được, Ta còn đang suy nghĩ đây.”Diệp Thiếu Dương suy nghĩ chốc lát, vẫn là không ra một chút manhmối.Mã Thừa lại nhịn không được hỏi “Ngươi nói cái hồi nãy là cái gì bátquái phải không, bát quái cũng không chỉ có mỗi Mao sơn các ngươi sửdụng, các đạo sĩ đều sử dụng mà, hay là một môn phái khác?”“Bát quái sinh nhị tượng, chính là pháp thuật đặc biệt của Mao sơn.”Diệp Thiếu Dương ngoài miệng trả lời, Nhưng vẫn theo ý nghĩ của hắnmà suy tư một chút, đột nhiên,cả người như giật điện run lên, phách lên ótmình một cái, “Ta đã biết vì sao rồi! Không sai, mẹ nó, gia hỏa này là Maosơn bắc tông!”“Là sao, nói rõ chút đi?”Diệp Thiếu Dương nghiêm túc suy nghĩ lại một lần nữa, càng thêm xácđịnh phán đoán của mình là đúng, giải thích “Phải nói từ lúc Mao sơn khaitông lập phái, Tổ sư của Mao sơn là ba vị chân quân họ Mao, Mao Doanh,Mao Cố, Mao Trung ba huynh đệ, ba huynh đệ ở Giang Nam tỉnh Mao sơnkhai tông lập phái, tu luyện đại pháp, không ít năm sau, Trung nguyên xảyra chiến loạn, chết không ít người, lệ quỷ tung hoành, ba người liền đi truquỷ.10 năm sau, lúc ấy Huy Châu tỉnh Hoài Nam Quốc cũng tạo nên mộttoàn quan nhỏ trên núi, thu một đám đệ tử, truyền thụ cho đạo pháp, chờnhững đệ tử này lớn lên, ba huynh đệ liền rời đi, truyền thuyết là đã thànhtiên, còn một ít sự tình bí mật không được nói với người ngoài, nên takhông nói nữa, tóm lại là sau đó, liền hình thành nam bắc Mao sơn tông,Chúng ta Mao sơn là nam tông, còn Hoài Nam mao sơn là bắc tông.Sau đó bắc tông có vị chưởng môn không biết vì cái gì mà tiến vào tàđạo, phát minh ra rất nhiều pháp thuật tà tu, khi bị phát hiện, chúng đệ tửkhông muốn cùng hắn tu tà, liền bị giết, dư lại một ít thông đồng nhau làmbậy, bởi vì chuyện xấu quá nhiều, nên nam tông chúng ta phái người đếnthanh lý môn hộ, tiêu diệt không ít, nhưng vẫn có mấy tên chạy thoát, vẫnluôn chiêu thu đệ tử, tu luyện tà thuật.Những tên này trước nay đều là tử địch của đạo môn, nhưng hành tungrất bí mật, không diệt được tận gốc, bất quá nói cho cùng, thì bọn họ từ từmột mạch mao sơn đi ra, có rất nhiều pháp thuật của mao sơn, bao gồmpháp thuật nội môn, họ cũng có.”Mã Thừa nghe hắn nói xong, hỏi “Vậy là Hồ Uy là Mao sơn bắc tôngđúng không?”Chương 334: Một Chọi BốnDiệp Thiếu Dương gật gật đầu, “Đây là giải thích duy nhất ta có thể nghĩđến.”“Nếu thật sự là vậy, ngươi có thể đánh lại hắn không?”“Thử xem đã”Diệp Thiếu Dương nhún vai.“Đừng thử xem”Mã Thừa nghe xong liền nóng nảy, “Ta hiện giờ cũng bị ngươi kéoxuống nước, ngươi đánh không thắng, thì ta cũng thảm rồi, nhớ kỹ là tađang giúp ngươi, ngươi không thể bỏ lại ta.”Diệp Thiếu Dương cười nói, “Ngươi cũng có thời điểm biết sợ”Mã Thừa nhún vai, “Ở thạch thành, mặc kệ quan trường hay là gì, ta đềukhông sợ người nào, nhưng đối pháp sư lại không giống, những pháp thuậtgì đó, ta là một người bình thường không kháng được, cho nên, ngươi rángtiêu diệt hắn, nếu ngươi thất bại, thì ta là người đầu tiên phế ngươi.”Diệp Thiếu Dương xem hắn thật khẩn trương lên, cảm thấy thật buồncười, “Yên tâm đi, nếu ta thất bại khắng định là bị giết rồi, khỏi cần ngươiđộng thủ, bất quá lúc đó ngươi cũng không có khác biệt lắm, haha.”Mã Thừa á khẩu, hồi tưởng những trải qua khi còn ở trong tiệm thuốc,nhíu mày nói “đúng rồi, lúc cuối chúng ta gặp phải một tên Tứ bào pháp sư,hắn cũng là pháp sư?”Nhắc tới Tứ bảo pháp sư, Diệp Thiếu Dương cười không nổi, gật đầunói “Gia hỏa này ta đã gặp qua, cũng là một tên lợi hại, nhưng không biết vìgì hắn lại đồng lõa với Hồ Uy, Quách sư huynh của ta cũng có giao tiếp vớihắn, đợi lát nữa tìm hắn hỏi một chút.”“Hồ Uy, dưỡng quỷ sư sau lưng Hồ Uy, còn có tên tà linh bạch y ngươinói, hiện ta nhiều thêm một tên pháp sư, chúng ta bên này … liền chỉ cóngươi? Ngươi có hay không nhờ mấy pháp sư lợi hại hỗ trợ, tiền ta có thể rađược, ta cũng không muốn bị ngươi hại chết.”“Tạm thời chưa cần, ngươi liền theo kế hoạch của ta mà làm là được, tacam đoan ngươi sẽ không xảy ra chuyện gì ”Diệp Thiếu Dương kiên định nhìn hắn gật gật đầu nói.Hắn tự tin, thì cũng làm cho Mã Thừa có thêm tự tin, Nghĩ nghĩ nói “HồUy đã lấy tiền của ta, nên hắn cũng tin tưởng quan hệ cùng ta, việc này liềndễ làm, ta hiện chờ hắn liên hệ lại, sau đó sẽ báo cho ngươi.”Diệp Thiếu Dương đem da mặt kéo xuống, gãi gãi gương mặt, nói “cóchút ngứa.”Mã thừa nhìn cái tấm mỏng giống như da mặt người trong tay hắn, nói“còn có thể sử dụng sao?”“Đương nhiên là có thể, bằng không ta hao phí công sức như thế chả lẽdùng một lần?”Diệp Thiếu Dương nói rồi sao đó thật cẩn thận đem da mặt cuốn lại,nhét vào cái bình nhỏ, đậy nắp cất vào trong ba lô, ra phía trước thay lại yphục, kêu Mã Thừa chở đến chỗ thuê đồ để trả, cảnh giác nhìn ngó khắpnơi, thấy không có vấn đề gì, lúc này mới đi xuống xe rời đi.Lên taxi trở lại biệt thự, Diệp Thiếu Dương dùng chìa khóa của mình mởcửa, đi đến lầu hai, phát hiện Trang Vũ Ninh không có nhà, vì thế trở lạiphòng ngủ, gọi điện thoại cho lão Quách, dò hỏi hắn về lai lịch của Tứ Bảopháp sư.Hắn nhớ lão Quách cùng mình đã nói qua, Tứ Bảo pháp sư có nhờ hắnthuê nhà giùm.“Thật là xảo hợp, ngươi tìm ta hỏi thăm hắn, hắn cùng mới tìm ta hỏithăm ngươi.”Lão Quách buồn bực nói.Diệp Thiếu Dương sửng sốt nói.”Hắn hỏi thăm ta?”“Đúng vậy, đại khái khoảng nữa giờ trước, hắn mới gọi cho ta hỏi sốđiện thoại của ngươi, ta đã cho hắn.”“Hắn có nói cái gì nữa không?”“Nói là có chuyện tình sinh ý quan trọng muốn cùng ngươi nói, chắc làtìm ngươi cùng nhau đi khai quang?”Lão Quách cũng không biết sự tình bên Hồ Uy, Diệp Thiếu Dương cũngkhông tính toán nói cho hắn biết.Sinh ý ….chính mình cũng không phải là người làm ăn, có cái sinh ý gì đây? “chảlẽ hắn … đã biết lai lịch của ta?”“À, lần trước có cùng hắn uống rượu, ta đã đem lai lịch của ngươi nóicho hắn, hắn rất phụ ngươi, nói nếu cơ hội sẽ tìm ngươi hợp tác.Ta nói tiểu sư đệ này, tiểu tử này làm người không tồi, hơn nữa đàm luậnvề pháp thuật biết rất sâu, là người có bản lĩnh, nếu có cơ hội, tiểu sư đệ cóthể suy xét cùng hắn hợp tác.”“Đã biết, hắn còn nói gì nữa?”“Không có, ta cho hắn số của ngươi, hắn bảo sẽ liên hệ ngươi.”Diệp Thiếu Dương nói “Sư huynh, chi tiết về hắn, huynh có biết gìnhiều không?”“Cái này … Hắn tự xưng là Ngũ Đài Sơn cư sĩ, hắn là cái gì pháp sư, tanghĩ không ra, hắn đến Thạch thành là vì tìm âm huyết chi linh, những cáikhác không biết”Diệp Thiếu Dương nghĩ nghĩ nói “Sư huynh, liền giúp ta, vận dụng mốiquan hệ của ngươi trong giới pháp sư, tra chi tiết của hắn giúp ta, nếu cầnthiết thì giúp ta đi tới Ngũ Đài Sơn một chuyến, chuyện này rất trọng yếu,ta cũng không khách khí với huynh.”Lão Quách lập tức đáp ứng “Bắt quỷ hàng yêu ta có thể không rành,nhưng loại sư tình này đúng chuyên môn của ta, nếu có tin tức gì ta sẽthông báo cho ngươi.”Tắt di động, Diệp Thiếu Dương trong đầu tràn ngập nghi vấn vì cái gìmà mình vừa đối mặt với hắn, hắn liền từ Lão Quách hỏi thăm chính mình?Hay là ….mình bị bại lộ, bị hắn nhận ra? Cẩn thận hồi tưởng lúc hai người gặpmặt, chỉ nói có 1 câu, cho nên không thể nào lại bại lộ, vậy là càng kỳ quái,hắn là người của Hồ Uy, sao vô cớ tìm mình nói chuyện sinh ý? Suy nghĩrất lâu mà không có manh mỗi, Diệp Thiếu Dương có cảm giác khóc khôngra nước mắt, từ khi nào đi bắt quỷ trở nên khó khăn như vậy, đoán tới đoánlui, âm mưu quỷ kế đều sử dụng, so với cảnh sát phá án còn phức tạp hơn.Trời chưa xuống núi, Trang Vũ Ninh đã trở về, Diệp Thiếu Dương lúcấy đang xem tivi, quay đầu nhìn thấy, lập tức sáng mắt lên, Trang Vũ Ninhhôm nay trang phục, trang điểm thật lộng lẫy, cùng với ngày thường khácbiệt, “Đẹp không?”Trang Vũ Ninh nhìn hắn cười cười.“Rất đẹp.”Diệp Thiếu Dương thành thật nói.“Ta hôm nay tham gia hoạt động, cho nên trang điểm như vật.so với ngày thường không trang điểm, cái nào đẹp hơn?”“À …..đều đẹp.”Trang Vũ Ninh cười cười, “Thế nào cũng phải nói 1 câu bình luận chứ?”Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, cảm thấy vấn đề này quá khó trả lời, nóinhưng thế nào cũng có thể đắc tội, cho nên dứt khoát không trả lời.Trang Vũ Ninh đề nghị ra ngoài ăn cơm, Diệp Thiếu Dương tưởng tùytiện ra phố gần đó kiếm gì ăn một chút,kết quả ra ngoài, Trang Vũ Ninh đãmở cửa xe, lên xe đi đến nội thành.“hôm nay ta mời huynh một bữa cơm, muốn ăn gì nào?”Trang Vũ Ninh hỏi.“Tùy tiện, cái gì cũng được.”“Được rồi, vậy chúng ta đi ăn cơm Tây.”Diệp Thiếu Dương vội nuốt một ngụm nước miếng, cơm Tây … là cầmdao cầm nĩa ăn? Tới nhà hàng chuyên món tây, Trang Vũ Ninh bảo hắnchọn món.Diệp Thiếu Dương không biết chọn món nào, nhìn thực đơn, liền tùytiện chọn 1 món bò bít tết nướng phô mai, hắn chưa từng ăn qua phô mai,cho rằng chỉ là 1 loại gia vị bình thường, kết quả lúc sau ăn, ăn cảm thấy vịrất không quen, nhưng còn phải tỏ ra bộ dáng ăn rất ngon.Ăn xong, Diệp Thiếu Dương đại khái nói quá trình cùng Hồ Uy gặp mặtnói ra, vốn tưởng Trang Vũ Ninh nghe xong, sẽ càng thêm lo lắng, kết quảlà nàng chỉ nhìn hắn cười cười nói:”Thiếu Dương ca mà xử lý thì tốt hết, ta chỉ cần nghe theo an bài củahuynh.”Diệp Thiếu Dương sửng sốt 1 chút, cười nói “Ngươi nói như vậy là tacảm thấy áp lực thật lớn.”Chương 335: Mộc Phù Tiểu NhânTrang Vũ Ninh đáng yêu cười, nói “Không quan hệ, ta tin tưởng huynh,hết thảy dựa vào huynh đó.”Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, lời này nghe như cảm giác phó thác cảđời vậy? Cơm nước xong, Trang Vũ Ninh đề nghị đi bộ trên làn đườngdành cho người đi bộ, DTD nghĩ cũng không có việc gì, vì thế cùng đi, nàobiết đâu rằng nàng đã sơm có tính toán, không đi cửa hàng dành cho nữ,ngược lại vào mấy cửa hàng cho nam, chính là mua cho Diệp Thiếu Dươngvài bộ quần áo.“Tí giúp huynh mua đôi giày da.”Trang Vũ Ninh giữ chặt tay của hắn, vừa muốn tiến vào một cửa hàng,đột nhiên một ánh sáng chói lên, nghe tiếng răng rắc, hai người quay đầu lạinhìn, thì có một tên gia hỏa cầm camera, đang bỏ chạy đi xa.Diệp Thiếu Dương nghĩ đến đầu tiên là ăn trộm, kết quả Trang Vũ Ninhkêu lên “là đội paparazzi, đã chụp ảnh của chúng ta!”Diệp Thiếu Dương nghe xong liền minh bạch, đáng giận! chưa nói lờinào, cất bước đuổi theo, Trang Vũ Ninh cũng chạy theo phía sau.Tên kia cũng không phải là lần đầu tiên bị truy đuổi, hai chân giống nhưbôi mỡ, chạy như bay, chạy khỏi phố đi bộ, đối diện có 1 ngõ nhỏ, liền bỏchạy vào đó.“Thiếu Dương ca, đừng đuổi nữa, thôi bỏ đi.”Trang Vũ Ninh xem không có hy vọng gì, thở hỗn hển nói.“Không được hắn có ảnh chụp, trở về lại bịa đặt chuyện!”Diệp Thiếu Dương dưới chân không ngừng, chạy như bay vào ngõ nhỏ,Trang cũng chỉ có thể chầm chậm chạy theo.Diệp Thiếu Dương một tay xách theo hai cái túi quần áo, ảnh mắt nhưđóng đinh vào thân ảnh phía trước, bám theo không tha, một hơi đuổi theotám cái ngõ nhỏ, thì hắn mới chậm lại, hai người khoảng cách ngày càngkéo gần lại.Diệp Thiếu Dương hướng hắn hô “Ngươi tên nhãi ranh đừng có chạy, tabảo đứng lại!”Tiểu tử kia quay đầu nhìn hắn, thở hồng hộc, tiếng nói nức nở “Đại cangươi chạy thật nhanh, ta cũng chỉ kiếm chút cơm ăn, đừng có đuổi nữađược không?”Bị mình đuổi theo tám ngõ nhỏ, nhưng vẫn chưa đuổi kịp, Diệp ThiếuDương chưa thấy người nào chạy nhanh như vậy, trong lòng tràn đầy bộiphục, nói “Ngươi đừng chạy, đem ảnh chụp hồi nãy đưa ta xóa, ta sẽ khônglàm khó ngươi.”Tiểu tử kia không lên tiếng, vẫn tiếp tục bỏ chạy tiếp.“Đệch, còn ngang ngạnh, đại ca hôm nay cùng với ngươi chạy!”Diệp Thiếu Dương bị kích phát ý chí chiến đấu, cũng không cần thi triển‘mao sơn lăng không bước’.bước chân tiếp tục truy đuổi.Trang Vũ Ninh chỉ đuổi được hai con ngõ, liền không chạy nổi, dừng lạithở hổn hển hít thở dồn dập, đợt một hồi, không thấy Diệp Thiếu Dương trờvề, lấy ra di động tính gọi cho hắn, thì đột nhiên phía sau vang lên một âmthanh kìa quái “Kẽo kẹt, kẽo kẹt”, quay đầu nhìn thấy một bóng người mặc áo choàng, đang từ xa đi đếnnơi này.Bước chân đi rất nhỏ, thân thể uốn éo uốn éo, mỗi bước đi thân thể phátra tiếng khớp xương ma sát kẽo kẹt, giống như người máy, đỉnh đầu khôngcó tóc, đôi mắt như mắt cá chết hướng về phía trước nhìn, không ngừng códịch nhầy màu xanh biếc chảy ra, Cách vài giây, môi nàng liền mở ra mộtchút, phun ra đầu lưỡi màu đỏ tươi, đem dịch nhầy từ trong mắt chảy raliếm sạch sẽ, phát ra âm thanh giống như đang ăn canh vậy, Quỷ! Nữ quỷ!Trang Vũ Ninh lập tức cảm thấy yết hầu phát khô, hai chân nhũn ra, từngbước từng bước lui về sau, bỗng nghĩ đến di động đang cầm trong tay, cầmlên vội vàng bấm gọi cho Diệp Thiếu Dương.Di động vừa được kết nối, ánh mắt Trang Vũ Ninh rời màn hình, tìmkiếm nữ quỷ lại không thấy nữ quỷ đâu, nhấc đầu lên thì thấy nữ quỷ đangtreo ngược xuống dưới, đối mặt quỷ về hướng này, Trang Vũ Ninh hét lênmột tiếng, té ngã trên mặt đất, đôi tay duỗi ra, thối lui về phía sau.Nữ quỷ rơi xuống đất, bò đi qua, bắt lấy hai chân nàng, nàng cảm thấyđôi chân nhũn ra, mất đi tri giác, thân thể cứng đờ của nữ quỷ đột nhiênmềm ra, giống như con rắn, hướng về phía nàng bò tới, bò tới đâu nơi đóliền mất đi tri giác.Nữ quỷ bò lên đến cổ nàng, hé miệng phun ra đầu lưỡi đỏ tươi, đi vàomiệng của nàng, Trang Vũ Ninh chỉ còn đầu có thể di động, Tuyệt vọng ngómột bên, một hồi không thấy đầu lưỡi đi xuống, ngẩng đầu nhìn thì thấymột bàn tay từ sau đầu mình duỗi tới trước, điểm ngón tay vào ót của nữquỷ.Trang Vũ Ninh vội vang quay đầu, nhìn thấy Diệp Thiếu Dương đứng ởphía sau mình, khóe môi hiện lên nụ cười lạnh lùng.“Mộc phù tiểu nhân!”Diệp Thiếu Dương nâng tay lên, móng tay ngón út bắn ra chu sa, bayđến trước mặt nữ quỷ vẽ thành một đạo chu sa ấn, niệm chú ngữ, chu sa ấnliền sáng lên, hóa thành một lưỡi dao sắc bén, đem nữ quỷ chém thành hainửa, rơi xuống đất chia 5 xẻ 7.“Không có việc gì rồi”Diệp Thiếu Dương vỗ vỗ bả vai Trang Vũ Ninh, an ủi nói.Trang Vũ Ninh bình tỉnh trở lại, có loại cảm giác muốn nhào vào lònghắn mà tìm kiếm an ủi, cuối cùng cũng nhịn được, hỏi “Ngươi làm sao cóthể chạy nhanh đến đây được?”“Ta đã làm cho tên tiểu tử kia xóa ảnh chụp, liền trờ về, cảm thấy bênnày có hơi thở của pháp thuật, cảm thấy không thích hợp, liền chạy nhanhtới đây, may mà còn kịp”Diệp Thiếu Dương lau mồ hôi nói.Trang Vũ Ninh cúi đầu hướng mặt đất nhìn, thì thấy một đống vụn gỗhình người, ngơ ngẩn đương trường “Đây là quỷ sao?”Đương nhiên không phải, nếu là tà linh quỷ yêu, thì lá hộ mệnh ta chonàng có thể trấn trụ chúng, đây là mộc phù tiểu nhân, pháp sư dùng thuậtchế tạo ra một cái con rối, nhìn thì khủng bố, nhưng không có pháp thuật,chỉ có ưu thế duy nhất là tránh được các loại bùa hộ mệnh và pháp khí truytung.”Nói xong, Diệp Thiếu Dương đi đến vụn gỗ phía trước, tìm kiếm mộtlúc, tìm thấy một lá bùa màu vàng, cầm lên xem, mặt trên dùng bút lôngviết tên họ của Trang Vũ Ninh cùng sinh thần bát tự.Trang Vũ Ninh cũng đi lên nhìn thoáng qua, liền ngây dại, vội hỏi “đâylà cái gì?”“Đây là mộc phù tiểu nhân, căn cứ theo tên cùng với ngày tháng nămsinh của ngươi mà tìm đến.”Diệp Thiếu Dương nghĩ nghĩ nói “Đây là một cái âm mưu, đối phươngbiết rõ trên người nàng có mang hộ thân pháp khí, cho nên mới dùng nó đểđối phó với nàng, mẹ nó, như vậy xem ra, đội paparazzi hẳn là do đốiphương thuê đến, đáng tiếc là đã thả hắn đi.”Quay đầu nhìn thấy, Trang Vũ Ninh tay cầm lá bùa, nhíu mày không nói,vội hỏi nàng “Làm sao vậy, cô có thể nhận ra đây là do ai viết à?”“Đây là ….chữ viết của Kiều lệ na!”Diệp Thiếu Dương trong lòng cả kinh “ngươi xác định không lầm?”“Xác định, chúng tôi cùng nhau thiết kế qua chữ ký của mình, cùngluyện qua với với tên của nhau, cái khác không nhớ được, nhưng nàng viếtchữ ‘Vũ’, chính là loại nét chữ này, rất khác bình thường, nên ta nhớ rất rõ,tuyệt đối là nàng! Nhưng nàng có biết pháp thuật đâu?”“Nàng ta đương nhiên là không biết pháp thuật, tên là nàng ấy viết,nhưng pháp lực phát ra lại là nơi khác, nằm ở sau lưng tấm phù ….”Diệp Thiếu Dương đem linh phù lật qua mặt trái, ở đó dùng chu sa họalên mấy nét, Trang Vũ Ninh chỉ thấy một mớ hỗn độn, nhưng trong mắtDiệp Thiếu Dương, mỗi một nét chữ đều có ý nghĩa đặc biệt.Chương 336: Vô Nguyệt Đạo TrưởngNghiên cứu một lúc, Diệp Thiếu Dương thở một hơi dài, ngẩng đầu nhìnTrang Vũ Ninh, trầm giọng nói “Quả nhiên cùng với suy đoán của ta giốngnhau, Kiều lệ na cùng với Hồ Uy là một đám.!”Trang Vũ Ninh khiếp sợ nhìn hắn, chờ nghe hắn giải thích.“Mộc phù tiểu nhân, rất nhiều pháp sư dân gian có thể tạo ra, nhưng đạophù này đặt biệt ở nét phù, đây hoàn toàn theo họa pháp của Mao sơn thuật,trừ bỏ Hồ Uy, ta không thể nghĩ ra còn có ai ở thạch thành là mao sơn đạosĩ, cũng không có thể nào là quách sư huynh làm?”Trang Vũ Ninh nghe xong lời này, nét mặt trở nên phức tạp, sâu kín thởdài “Ta cũng không nghĩ đến nàng cùng chuyện này liên quan đến nhau, nóinhư vậy hết thảy là kế hoạch của Kiều lệ na?”Diệp Thiếu Dương nghĩ nghĩ, nói “Ta cảm giác sự việc còn không đơngiản như vậy, theo cách nàng nói, hai người các ngươi cũng không có mốithâm cừu đại hận gì, cho dù cô ấy có mời Hồ Uy ra tay, Hồ Uy đối với cổmạn đồng sinh ý tốt như vậy, không thể nào chỉ vì một chút tiền tài, mà bốtrí một cái âm mưu phức tạp như vậy chỉ để đối phó với nàng.”Trang Vũ Ninh ngơ ngẩn nhìn hắn “Vật rốt cuộc là chuyện gì?”“Hiện tại còn không rõ ràng lắm, đi về trước, chậm rãi điều tra thôi.”Hai người yên lặng đi trở về nơi đỗ xe, lên xe Diệp Thiếu Dương gọiđiện cho Tạ Vũ Tình, nói lại chuyện vừa xảy ra, kêu nàng có thể phái ngườigiám thị Kiều lệ na, Tạ Vũ Tình đáp ứng an bài.Trở lại biệt thự thì trời đã khuya, Trang Vũ Ninh cảm giác rất thất lạc,ngồi trên ghế sô pha suy nghĩ đến phát ngốc, Diệp Thiếu Dương an ủi nàngmột lúc, bảo nàng lên phòng nằm nghỉ, chính mình cũng trở về phòng, Nằmở trên gường, Diệp Thiếu Dương đem sự việc hồi tối suy tư lại một lần, từbên ngoài mà xem xét thì có sự tham dự của Kiều lệ na, làm sự việc càngtrở nên phức tạp, thực tế thì vẫn có chuyện tốt đó là kiều lệ na không phải làpháp sư, không khó đối phó, hơn nữa đều tra nàng thì dễ dàng hơn so vớiHồ Uy, nói không chừng từ nàng mà tìm được sự đột phá.Ngủ một giấc, Diệp Thiếu Dương tỉnh lại, nhìn đồng hồ đã hơn 10 giờrồi, rời gường đi đánh răng rửa mặt, xong rồi đi vào phòng khách, lúc điqua phòng Trang Vũ Ninh nhìn thoáng qua thấy cửa mở, không có ai, támphần là đã đi ra ngoài, ở trời sáng, chỉ cần không phải ở địa phương vắngvẻ, thì an toàn của nàng không có vấn đề gì.Trên bàn trà, có mấy cái bánh quẩy, bánh dày, cùng 1 lọ sữa đậu nànhthêm sữa bò, chắc hẳn Trang Vũ Ninh buổi sáng đã mua cho mình, khôngkhỏi cười, càng cảm thấy nàng thật cẩn thận, vì thế ngồi xuống ăn.Ăn sáng còn chưa xong, thì dưới lầu vang lên tiếng mở cửa, Diệp ThiếuDương đoán là Trang Vũ Ninh đã về, nên cũng không có để ý, tiếp tục ănsáng, nghe tiếng bước chân lên lầu hai, quay đầu nhìn thoáng qua, Trang VũNinh đi trước, sau đó là hai người đàn ông phía sau.Một người hơn 40 tuổi, bụng phệ, mặc một bộ đồ tây phẳng phiu, vừanhìn là biết người có tiền, còn người kia … Diệp Thiếu Dương liếc mắt liềnlập tức ngây người cư nhiên là một người đội mũ đạo sĩ, mặc đạo bào màuxanh, vóc dáng rất cao, có hàng râu cá trê, cũng không nhìn ra đã bao nhiêutuổi.“Thiếu Dương ca, đây là ba của ta, hôm nay tới thăm.”Trang Vũ Ninh giới thiệu vị trung niên, sau đó chuyển mắt qua bên cạnhvị đạo sĩ kia, có điểm khó xử nói “Vị này chính là Vô nguyệt đạo trưởng,bằng hữu của ba ta.”Ba người đã đi đến trên lầu, đàn ông trung niên duỗi tay cùng DiệpThiếu Dương nắm tay một chút, nói “Ta kêu là Trang Thái, ngươi là Diệptiên sinh?”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, muốn mở miệng trả lời, nhung trongmiệng còn nửa cái bánh quẩy chưa nuốt, vội nuốt nhanh, kết quả còn bị mắcnghẹn, vội nắm bình sữa đậu nành trên bàn mà uống một hớp lớn, vỗ vỗngực, cho bánh đi xuống, nhìn Trang thái cười ngượng ngùng “Ta kêu DiệpThiếu Dương.”Trang Thái khóe miệng toát ra một nụ cười bất đắc dĩ, do bị nữ nhi khenlà một đại pháp sư, như thế nào lại là cái dạng này? Đôi mắt đánh giá hắn từtrên xuống dưới, dừng ở trên áo ngủ của hắn, không nhanh không chậmnói”Diệp tiên sinh thật là chuyên nghiệp, luôn ở tại nhà ta.”Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, tuy rằng không có làm cái gì, nhưng đốimặt với phụ thân của Trang Vũ Ninh, không biết vì gì mà có loại cảm giácchột dạ.“Vô nguyệt đạo trưởng, mời ngồi.”Trang thái thật cung kính mời Trương đạo trưởng ngồi lên ghế sô pha,sau đó mình cũng ngồi xuống, lúc này mới mời Diệp Thiếu Dương ngồi,kêu Trang Vũ Ninh đi pha trà.Trang Thái nhìn Diệp Thiếu Dương, dùng ngôn ngữ khách khí nói “Lầntrước vũ vũ gọi điện thoại cho ta hỏi về tình hình xây dựng biệt thự, lúc ấyđã nói chuyện này với ta, mấy ngày nay ta không đến được là đang đợi vônguyệt đạo trưởng, Vô nguyệt đạo trưởng là bạn tốt và cũng là một pháp sưchân chính có pháp lực tông sư.”Hắn đặc biệt nhấn mạnh hai chữ “ chân chính ”, cười cười, “cho nên, lần này ta mời hắn đến đây, cũng không dễ dànggì.”Diệp Thiếu Dương không chút biểu tình nhìn hắn, chờ hắn nói tiếp Tạmdừng một chút, Trang thái lại nói “Đúng rồi, ta nghe vũ vũ nói, tiên sinh đếntừ Mao sơn, Vô nguyệt đạo trưởng là cao thủ Long Hổ Sơn, chắc hẳn cácngươi cũng có qua lại?”Vô nguyệt đạo trưởng mặt mỉm cười nhìn Diệp Thiếu Dương, nhưngtrong ánh mắt lại ẩn hàm tia khinh thường, nói “Long hổ hướng lên trời báitam thanh, bần đạo Long Hổ sơn đệ tử vô nguyệt”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, nói “Đã biết.”Vô nguyệt đạo trưởng sửng sốt, sau đó cười cười “đến quy củ mà ngươicòn không biết, chỉ sợ ngươi cũng không phải là người trong đạo môn?”Diệp Thiếu Dương nói “Quy củ gì?”Vô nguyệt đạo trưởng nói “Mao sơn cùng Long hổ sơn cùng thuộc đạomôn, theo quy củ, nhìn thấy sư trưởng tất nhiên phải chắp tay chào, đếnđiểm quy củ ấy mà ngươi còn không biết?”“Hình như là có chuyện như vậy”Diệp Thiếu Dương nhún vai “bất quá ngươi xác đinh ngươi là sư trưởngcủa ta?”Vô nguyệt đạo trưởng cười ha ha nói “Ta là bối phận chữ ‘Vô’, ở Longhổ sơn, được xem là đời đệ tử thứ hai, ngươi chỉ là một cái tên ngoại mônđể tử của Mao sơn, bối phận có thể cao hơn ta sao?”Diệp Thiếu Dương nghiêng đầu nhìn hắn, “Ngươi sao lại biết ta là ngoạimôn đệ tử?”Vô nguyệt đạo trưởng hừ một tiếng “Chẳng lẽ ngươi là nội môn đệ tử?nếu vậy, ta còn phải gọi ngươi một tiếng sư tổ.”“Nếu theo quy củ, ngươi đúng thật phải gọi ta một tiếng sư tổ, gặp mặtphải dập đầu”Diệp Thiếu Dương vung tay lên nói “Xem ngươi tuổi cũng không nhỏnữa, nên miễn đi.”“Tiểu tử vô lễ!”Vô nguyệt đạo trưởng tức giận nổi râu tóc dựng ngược lên, quay đầu nóivới Trang Thái”Trang lão đệ, ta với ngươi là bằng hữu, nhưng muốn ta cùng hắn hợptác, tuyệt không thể nào?”“Đạo trưởng đừng có gấp.”Trang Thái vỗ vỗ tay hắn, quay đầu nói với Diệp Thiếu Dương “Vũ vũcòn nhỏ, tính tình còn đơn thuần, đối với những chuyện này còn không cóhiểu nhiều lắm, chưa biết giang hồ hiểm ác, Diệp tiên sinh không phải tanói ngươi, các ngươi là người trong giang hồ, rồng rắn hỗn tạp,ngườithường rất khó phân biệt thật giả, ngươi nói có đúng hay không?”Trang Vũ Ninh nghe vậy liền tức giận nói “Lão ba ngươi đừng có nóivậy, Thiếu Dương ca rất có bản lĩnh, con đã kiến thức qua, hắn chính làthiên sư, người thế nào lại không tin con?”Chương 337: Ngôi Nhà Cũ Thần Bí“Du tẩu trong giang hồ, ai lại không có thủ thuật che giấu.”Trang Thái nhìn Diệp Thiếu Dương cười cười nói “Có thể là ta nóikhông đúng, cho nên hy vọng Diệp tiên sinh có thể bộc lộ tài năng, chứngminh ngài là Mao sơn đạo sĩ, nếu thật như vậy, ta nhất định chân thành xinlỗi.”Trang Vũ Ninh còn muốn tranh luận, Diệp Thiếu Dương duỗi tay ngăncản, quay đầu nhìn Trang Thái, nhàn nhạt nói “Ta minh bạch tâm tình củamột người phụ thân như ngươi, nhưng có hai việc ta phải nói cho rõ ràng:thứ nhất, ta không phải là người giang hồ, thứ hai, ta là tới bắt quỷ chứkhông có nghĩa vụ biểu diễn cái gì cho ngươi xem, ngươi tin hay không tùyngươi, ta nhận tiền từ vũ vũ, cùng với ngươi không có quan hệ, ngươi tìmngười khác tới đây cũng được, nhưng đó là chuyện của ngươi, chỉ cầnkhông làm trở ngại ta là được.”Trang Thái không nghĩ tới hắn nói trực tiếp ra như vậy, còn đang muốnnói tiếp, thi di động của Diệp Thiếu Dương vang lên, móc từ trong túi ra,thấy là Tạ Vũ Tình gọi, cũng không cần sợ nghe thấy, liền bấm nhận gọi.Trong điện thoại, Tạ Vũ Tình nói có một manh mối rất quan trọng: ỞTrần gia thôn quê của Hồ Uy, có thôn dân không ngừng nhìn thấy hắn xuấthiện, nhưng đều là gặp ở buổi tối, một mình tiến vào ngôi nhà Trần nhị tamđể lại cho hắn.Lúc đầu, thôn dân liền hoài nghi ngôi nhà của hắn có hay không cất giấubảo bối gì, có người đi vào, kết quả chả thấy bảo bối gì, ngược lại nhìn thấyquỷ, sự việc xảy ra vài lần, sau đó không còn ai dám tới gần ngôi nhà nữa.“Tiểu Diệp tử, ta vốn dĩ tìm ngươi muốn cùng đến hiện trường xem quamột chút, nhưng ta nghĩ ở địa phương như vậy, cũng sợ không cất giấu bímật gì, Hồ Uy cũng sẽ đoán được một ngày nào đó sẽ bị tra ra được, chonên ….”“Không như ngươi tưởng tượng phức tạp như thế.”Diệp Thiếu Dương ngắt lời nàng nói “Ngay từ đầu m Hồ Uy đã khôngnghĩ tới là có ta tham dự vào việc này, có những trận pháp, không phải nóidọn là có thể dọn được, nhưng nói thế nào thì cũng phải nhìn xem, ngươi láixe đến đón ta, hay ta tìm ngươi ở đâu?”“Để ta đến tìm ngươi, ta lái xe tí nữa tới, ngươi ra cổng tiểu khu chờ ta.”Tắt điện thoại, Diệp Thiếu Dương đem tình huống đơn giản trao đổi vớiTrang Vũ Ninh nói ra, Trang Vũ Ninh lập tức cũng muốn đi xem, DiệpThiếu Dương nghĩ nghĩ rồi đồng ý.Trang Thái còn muốn nói cái gì nữa, Diệp Thiếu Dương lười để ý đếnhắn, trở lại phòng thay đổi quần áo, tận lực đem theo thật nhiều pháp khínhét vào trong ba lô, đeo đai lưng, ra khỏi phòng thì thấy Trang Thái nóimuốn cùng với Vô nguyệt đạo trưởng đi xem.Trang Vũ Ninh cũng khuyên nhủ: “Thiếu Dương ca, huynh hãy mangtheo bọn họ đi, dù sao Vô nguyệt đạo trưởng cũng là cao nhân, vạn nhất cótình huống gì, cũng có thể giúp huynh một phen.”Diệp Thiếu Dương vốn nghĩ dẫn theo bọn hắn, nhưng Trang Vũ Ninh lạinhắc nhở hắn, tuy rằng Vô nguyệt đạo trưởng cũng không phải cao nhân gì,nhưng dù sao cũng là người trong đạo môn, ở tại Long Hổ sơn, dù sao cũnghơn những thần côn khác, ít nhất cũng là pháp sư, tới đó lỡ có tình huống gìthì cũng có hắn làm pháo hôi, vì thế đồng ý.Bốn người cùng nhau đi ra cửa, đi đến cửa tiểu khu, Trang Thái lái xecủa mình đến đây, ở bên đường đợi gần 15 phút, Tạ Vũ Ninh lái xe cảnh sátlại đây, nhìn thấy Trang Thái cùng Vô nguyệt đạo trưởng, sửng sốt mộtchút, liền nhìn Vô nguyệt đạo trưởng hỏi Diệp Thiếu Dương “đây là sư phụcủa ngươi?”Diệp Thiếu Dương thiếu chút nữa là té xỉu, lại nghe Vô nguyệt đạotrưởng nói thêm một câu làm hắn tí nữa là xỉu thật “Ta nào có tên đệ tử nàonhư hắn.”Diệp Thiếu Dương lười cùng hắn dong dài, chui vào trong xe cảnh sát,Trang Vũ Ninh cũng lên theo.Tạ Vũ Tình cũng không vội lái xe đi, mà ghé vào tay lái, nhíu mày nhìnDiệp Thiếu Dương nói “Ta vừa rồi nghĩ đến, cho dù bọn họ có những thứkhông kịp dọn đi, nhưng với tính cách cẩn thận của Hồ Uy, không có đạo lýnào không có chuẩn bị đề phòng, chúng ta đi qua như vậy, có thể hay khôngxảy ra nguy hiểm?”Diệp Thiếu Dương gật đầu nói:”Cái này ta cũng đã nghĩ đến, nhưng cần thiết phải đi tra xét một phen, cógì thì đánh là được.”Xe nổ máy chạy đi, Trang Vũ Ninh dùng ánh mắt xin lỗi nhìn DiệpThiếu Dương “Thực xin lỗi Thiếu Dương ca, việc mời Vô nguyệt đạotrưởng đến hỗ trợ là ý của phụ thân muội, muội cũng không biết gì, nhưngnghe nói hắn ở tỉnh Chiết Giang phi thường có danh tiếng, có nhiều ngườigiàu có đến thỉnh, phụ thân ta ra nhiều tiền mới mời được hắn đến, hẳn hắnrất là lợi hại.”“Có lợi hại hay không, không phải nói là được, nhìn qua mới biết được.”Diệp Thiếu Dương nhàn nhạt nói.Tạ Vũ Tình liếc mắt nhìn hắn, nói: “Đừng có mà xem thường ngườikhác, ngươi cũng chưa có nhìn qua hắn ra tay, làm sao ngươi biết người takhông lợi hại bằng ngươi?”“Bối tự “Vô”, chỉ là một chân nhân, hắn cũng không phải là thiên sư.”Diệp Thiếu Dương thuận miệng nói, kết thúc đề tài này.Ở trên ô tô của Trang Thái, hai người cũng đang thảo luận về DiệpThiếu Dương.Trang Thái cung kính thỉnh giáo Vô nguyệt đạo trưởng, “đạo trưởngnhìn y, có phải hay không là thần côn?”Vô nguyệt đạo trưởng nói, “người trong đạo môn, phải có phong phạmkhí độ, nếu không ngộ ra đạo tâm, tiểu tử này cử chỉ tùy tiện, không coi aira gì, nhiều lắm chỉ là một tên ngoại môn đệ tử, không đáng giá nhắc tới.”Trang Thái khen một câu cười cười nói “Chuyện của nữ nhi, còn phảinhờ đạo trưởng giúp đỡ.”Vô nguyệt đạo trưởng sờ sờ cằm “dễ làm, dễ làm”Ô tô một đường chạy đến vùng ngoài thành, con đường 2 bên toàn làđồng ruộng, thỉnh thoảng xuất hiện những ngôi làng nhỏ, Diệp ThiếuDương tựa vào ghế ngồi, nhắm mắt dưỡng thần, lại chờ qua 20 phút, xedừng lại, Diệp Thiếu Dương nhìn qua cửa xe thì thấy, một cái thôn nhỏ.“Cái này chính là Trần gia trang, khu nhà cũ của Hồ Uy ở đầu thôn bênkia.”Trang Vũ Ninh một bên dừng xe 1 bên nói.Diệp Thiếu Dương tò mò hỏi “ngươi biết rõ ràng như vậy, chả lẽ ngươitới rồi?”Tạ Vũ Ninh liếc hắn “Việc nguy hiểm như thế này, ta không thể giao chongười khác, chỉ có thể tự mình đi.”Diệp Thiếu Dương nghe xong trong lòng chợt nảy lên cảm động.Ba người xuống xe, Trang thái cũng dừng xe lại, Trang thái cùng Vônguyệt đạo trưởng đi xuống, theo sau ba người, dọc theo con đường nhỏduy nhất đi đến đầu thôn bên kia.Diệp Thiếu Dương nhìn ven đường, thôn này không nhỏ cũng khônglớn, hai bên đường chỉ có vài ba cái nhà, cũng không có nhiều người lắm,nhưng mỗi nhà đều to lớn, còn có mấy cái viện tử.Theo đường nhỏ đi đến, qua ngõ quanh, thì thấy nhà trở nên thưa thớtdần, Tạ Vũ Tình chỉ đến một ngôi nhà ở không xa nói, ”đây là ngôi nhà cũ của Hồ Uy.”Diệp Thiếu Dương đưa mắt nhìn lại, là một ngôi nhà gạch, mái ngóimàu đen, còn có một cái viện tử, tuy rằng bức tường đã có chỗ vỡ ra, nhưngnhìn toàn bộ, ngôi nhà cũng không có vẻ gì là cũ nát.Đoàn người đi đến, phát hiện trong sân có cái cửa sắt, có treo ổ khóa,Diệp Thiếu Dương đi lên quan sát, ổ khóa thật trơn bóng, không có tí rỉ sắt,kéo kéo cũng không ra, vì thế hỏi Tạ Vũ Tình: “Ngươi cũng chưa đi vào?”Tạ Vũ Tình nói “không có, ta cũng không dám tùy tiện đi vào.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, bảo mọi người ở lại bên ngoài chờ, cònmình thì đi xuống tường vây phí dưới.Chương 338: Cương Thi Trong PhòngDiệp Thiếu Dương đôi tay bám lên tường vây, cánh tay dùng sức, bò lêntrên, nhìn vào phía trong thì thấy, khắp nơi cỏ hoang mọc, nhưng nhìn kỹthì thấy không đúng, cỏ hoang nhìn có đủ loại, nhưng cũng chỉ có vài loại.Diệp Thiếu Dương liền phân biệt ra, có quỷ xà thảo, quỷ đèn lồng, âmphong cúc, đều là những thứ có thể tinh luyện ra pháp dược, công hiệu khácnhau, nhưng đều có quan hệ đến dưỡng hồn.Không khỏi suy đoán, những dược thảo này chắc là Hồ Uy trồng, vì đểluyện ra pháp dược, cụ thể như thế nào cũng không rõ ràng lắm, nhưng cóthể khẳng định dùng để dưỡng tiểu quỷ.Diệp Thiếu Dương nhảy xuống tường vây, đến giữa ngôi nhà, đi quanhmột vòng,phát hiện tòa nhà này chiếm khoảng 100 mét vuông, bốn phía đềucó cửa sổ, nhưng đều bị đóng ván gỗ từ phía trong chặt chẽ, hơn nữa ván gỗcó thể ngăn cản âm khí thoát ra ngoài.Cho nên kết quả điều tra của Trang Vũ Ninh là chính xác, trong phòngchắc chắn có điều cổ quái.Cửa chính căn phòng, có hai khung sắt lồi ra, bị một cái xích sắt buộclại, ở trên có ổ khóa.Diệp Thiếu Dương lại từ phía tường vây ra ngoài, nhìn thấy Tạ Vũ Tìnhđứng cạnh một lão hán 60 tuổi.“Vị này là bí thư chi bộ, nhìn thấy chúng ta vào thôn, nên đi đến hỏi tìnhhuống một chút.”Tạ Vũ Tình giải thích cho Diệp Thiếu Dương “ những manh mối ta biết,có rất nhiều là do lão tiên sinh cung cấp, nói đến phải cảm ơn lão nhân gia.”Bí thư chi bộ thôn, từ giọng nói nghe ra, Diệp Thiếu Dương là ngườilãnh đạo nơi này, vì thế hỏi hắn “Các ngươi có phải hay không muốn đi vàongôi nhà này?”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu hỏi “không thể đi vào à?”“Không thể vào, tuyệt đối không thể vào được.”bí thư chi bộ quơ tay nói “ở nơi này có quỷ.”“Quỷ gì, sao lại nói như vậy?”Diệp Thiếu Dương hỏi.Bí thư chi bộ thôn chần chờ 1 chút, hướng mặt hắn nhìn nhìn, rồi thấpgiọng nói “Đây là nhà của lão Trần, lúc lão Trần chết, tiểu uy cũng đã dọnđi, đem viện tử vào cửa ngoài khóa lại, đến cửa sổ cũng dùng ván gỗ đóngđinh lại hết.Sau đó, người trong thôn phát hiện hắn thường xuyên xuất hiện, nênhoài nghi bên trong cất dấu thứ gì tốt trong đó, nên khuya khoắt liền độtnhập vào, kết quá ….ài, trở về liền nói bên trong có tiếng quỷ kêu, một đám bị bệnh nửatháng không xuống gường được, như là ở trong đó bị trúng tà!”Diệp Thiếu Dương hỏi “Chỉ nghe có tiếng quỷ kêu thôi sao?”Bí thư chi bộ thông ánh mắt sửng sốt “Nghe tiếng quỷ kêu còn chưa đủ?nêu gặp được quỷ, bọn họ có thể còn mạng trờ ra hay sao?”Diệp Thiếu Dương cười cười, liền tiếp theo hỏi “Tiếng kêu của quỷ nhưthế nào?”“Nó giống như tiếng con nít, có khóc có cười, à cũng không phải làthanh âm của 1 đưa.”Tạ Vũ Tình cùng Diệp Thiếu Dương nhìn nhau, biết là đã tìm đúng địaphương rồi.Diệp Thiếu Dương nghĩ nghĩ, hỏi “nghe nói Hồ Uy ngẫu nhiên cũng cóbuổi tối trở về đúng không? các ngươi có cùng hắn nói qua chuyện này?”“Nào có ai dám hỏi, hắn là nhi tử của lão Trần, cũng là một ‘lão hán’.”bí thư chi bộ nói “hắn trước giờ ở trong thôn, luôn rất quái gở, không cócùng người nào lui tới, lúc cảnh sát hỏi ta, ta cũng nói như vậy thôi, tiểu uytuy rằng là người trong thôn, nhưng cũng không ai hiểu hắn cả.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu nói “người vừa rồi nói, lão hán, có ý tứgì?”“Lão hán là cách nói của người nhà quê, chính là thầy cúng, pháp sư.Phòng ở của hắn, ai dám tùy tiện bước vào.”Vô nguyệt đạo trưởng nghe thế, liền hừ 1 tiếng, nói “một cái thầy cúng ởđịa phương mà cũng đáng nhắc tới.”Diệp Thiếu Dương cảm thấy buồn cười, nghĩ nếu có Hồ Uy ở đây,phòng chừng dùng một bàn tay cũng đủ giết ngươi rồi, mặt ngoài thì giơngón tay cái lên, hướng bí thư chi bộ nói, “Nhìn thấy không, ở đây chúng tacó vị đạo môn cao nhân, cái gì lão hán, yêu ma quỷ quái, đều không phảisợ, người nhìn hắn cũng biết là vị cao nhân rồi.”Vô nguyệt đạo trưởng không nghe ra ý châm chọc của hắn, thẳng cáisống lưng lên, giả bộ vẻ tiên phong đạo cốt.Tạ Vũ Tình tiến đến nói với vị bí thư chi bộ “Đại gia, chúng ta đến nơinày chấp hành nhiệm vụ, muốn đi vào, người trở về đi, đa tạ ngài đã cungcấp manh mối.”“chờ một chút, lão nhân gia, có thể mượn cho ta một cái búa lớnkhông?”Diệp Thiếu Dương nói.Tạ Vũ Tình nhíu mày nói “ngươi muốn cây búa lớn để làm gì?”“Đập ổ khóa, còn đi vào trong chứ cửa sổ cũng đã đóng đinh rồi.”Tạ Vũ Tình chần chờ nói “Như vậy có trắng trợn quá không, có thể rútdây động rừng?”Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn nàng “Ngươi cảm thấy chúng ta lén lútđi vào,Hồ Uy hắn không biết cho rằng chúng ta không có vào?”Tạ Vũ Tình cũng tưởng tượng vật, vì thế ra mặt tìm bí thư chi bộ đimượn cái búa lớn, bí thư chi bộ sợ Hồ Uy trở về trả thù, nên chần chừkhông muốn đồng ý, cuối cùng Trang Vũ Ninh đưa cho hắn mấy trăm đồng,bí thư chi bộ lúc này mới đồng ý, tung ta tung tăng chạy về nhà, cầm theomột cái búa lớn đến.Diệp Thiếu Dương tự mình động thủ, cầm chùy vung lên, chỉ đập ba cái,liền đem ổ khóa mở ra, đoàn người liền đi vào trong.Bí thư chi bộ thấy có đạo sĩ ở đây, cảm thấy sẽ không có gì nguy hiểm,lòng hiếu gì nổi lên, cũng theo đi vào.Vô nguyệt đạo trưởng đi phía trước, lấy ra la bàn, đi qua đi lại quan sát.Diệp Thiếu Dương nhịn không được vỗ vai hắn nói “Ta đã kiểm tra qua,trong viện hết thảy bình thường, đừng lãng phí công sức nữa.”Vô nguyệt đạo trưởng hai mắt trợn lên “Ngươi kiểm tra chắc gì đãchuẩn, ta nhất định phải kiểm tra lại, miễn cho có chuyện ngoài ý muốn.”Diệp Thiếu Dương không còn gì để nói.“Chính là cái cửa sổ này”Khi bọn họ đi vào mặt bên của căn phòng, ở cửa sổ phía trước, bí thưchi bộ nói “lần trước tiểu tam cùng mấy người nhàn hạ phá cửa sổ này đivào, sau đó ta có đi xem qua, nhưng sau một thời gian, đã bị người tu bổ lại,phỏng chừng là tiểu uy đã lén sửa lại ”Tạ Vũ Tình nhíu mày, nói bên tai Diệp Thiếu Dương “Thật đúng là quái,nếu thật sự địa phương này có bí mật, Hồ Uy vì cái gì tùy ý để người kháctiến vào, ít nhất cũng để ít tiểu quỷ canh giữ ở đây chứ, cũng không đểngười khác tùy tiện vào rồi đi ra được.”Diệp Thiếu Dương lắc đầu, “hắn hù dọa những người thường, nhưngkhông giết bọn họ, để bọn họ truyền tai nhau, về sau sẽ không ai dám đi vàonữa.Hắn muốn chính là hiệu quả này, nếu ngược lại đem người giết thì khảnăng đem lại phiền toái nữa.”“Nhưng … vì cái gì lại phải đóng cửa sổ bằng những tấm ván gỗ?”Diệp Thiếu Dương duỗi tay sờ sờ tấm ván gõ che cửa sổ nói “Đây là âmtrầm mộc, dùng để cách ly âm khí.”ngẩn đầu nhìn nóc nhà, thở dài “Dùng âm trầm mộc đóng cửa sổ, toànbộ căn phòng giống như 1 cái quan tài lớn, bên trong có hơi thở gì, cũngkhông có tiết lộ ra ngoài.”Tạ Vũ Tình nghe thấy lời này, liền ngẩn ra, còn muốn hỏi kỹ càng hơn,Diệp Thiếu Dương xoay người đi về phía cửa chính, giơ lên búa, dùng sứcnên vào ổ khóa, không cần vài cái đã phá xong ổ khóa, một chân đá cánhcửa, một cổ hơi thở âm lãnh xông vào mũi.Diệp Thiếu Dương cảm giác một chút liền thấy tâm thần rùng mình, bêntrong có âm khi mang theo một tia nhàn nhạt thi khí, chẳng lẽ bên trongphòng có cương thi?Chương 339: Kho Hàng Cổ Mạn Đồng“Các ngươi trước chờ ở đây, đừng có tiến vào”nói xong, Diệp Thiếu Dương cất bước đi vào, nghe thấy có tiếng bướcchân phía sau, quay đầu nhìn thấy, là Vô nguyệt đạo trưởng, ta cầm phấttrần, khẩn trương bước vào.Diệp Thiếu Dương lười quản hắn, ngẩn đầu nhìn, bời vì cửa sổ đều bịđóng hết, trong phòng liền tối thui một mảnh, cơ hồ không có nhìn thấy gì.Diệp Thiếu Dương lại đi ra ngoài, dùng búa lớn đem hai cái cửa sổ haibên đập vỡ hết, trở lại căn phòng, lần này ánh sáng nhiều hơn rồi, đưa mắtnhìn, trước mặt là một gian phòng thực bình thường, là một gian phòngkhách nhà nông bình thường.bên trong có một cái bàn ăn, bốn phía đều có mạng nhện cùng bụi đất,tích đầy tro bụi, nhưng trên mặt đất lại có đống dấu chân lộn xộn, kéo dàiđến bên trái phòng.Diệp Thiếu Dương đi theo dấu chân, đi vào gian phòng phía trong, đâylà một gian phòng ngủ, bên trong chỉ có một cái gường cùng ngăn tủ.Diệp Thiếu Dương ánh mắt liếc nhìn lên trên ngăn tủ, duỗi tay quơ đi trobụi, nhìn kỹ, ngăn tủ cũng là do âm trầm mộc chế tạo, vì thế dùng tay kéo rangăn tủ, nhìn vào bên trong, lập tức sợ ngây người.Ngăn tủ có ba hàng, tràn đầy Cổ mạn đồng đã được gia công, giống nhưmột đám tiểu nhân đang đứng ở bên trong, Diệp Thiếu Dương lấy ra xemxét vài cái, cảm giác 1 chút, đều không có tiểu quỷ ở bên trong, vì thế bảoTrang Vũ Ninh đi vào, trừ bỏ bí thư chi bộ ra còn lại đều theo vào.Nhìn thấy những cổ mạn đồng này, mọi người liền ngẩn người.Diệp Thiếu Dương liền đốt một ngọn đuốc trường minh, đặt bên ngăn tủbên cạnh, nói với Trang Vũ Ninh “Nhìn kỹ xem, có hay không có cổ mạnđồng của ngươi?”Trang Vũ Ninh cùng một đám đi qua, cuối cùng chỉ vào một cái nói “Cáinày cũng giống, nhưng không được đầu đủ, không phải.”Diệp Thiếu Dương đem cái cổ mạn đồng lấy ra, nhìn xem, thì là một tiểuhài tử bộ dáng ngây thơ chất phát “Tiểu nhân này nhìn bộ dáng thật là đangyêu”Tạ Vũ Tình ở một bên buồn bực nói “Một chút cảm giác khủng bố cũngkhông có, như vậy sao có thể là tiểu quỷ hại người?”“Đây là sống dưỡng cổ mạn đồng.”Diệp Thiếu Dương vuốt ve đầu Cổ mạn đồng, nói “Đây là gỗ tử đàn, giátrị xa xỉ, nhưng tính thông linh kém, không làm được huyết dưỡng, tốc độtu luyện của tiểu quỷ không mạnh.”Tạ Vũ Tình lần đầu tiên nhìn thấy cổ mạn đồng chân chính, rất là tò mò,liền đến bên ngăn tủ, nhìn từng cái một, kinh ngạc cảm thán nói “Bộ dángđều rất đáng yêu, vì cái gì mỗi cái bộ dáng đều không giống nhau?”Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai, nói “Đối với loại này ta cũng khôngrành lắm, nên không biết,”Trang Vũ Ninh nói: “Ta nghe Oánh oánh nói qua, tiểu quỷ cùng ngườigiống nhau, có tính cánh và yêu thích khác nhau, nên bộ dáng sẽ khônggiống nhau, cũng theo ngoại hình cổ mạn đồng không giống nhau, cho nênmỗi con đều không giống nhau, ta cũng không biết vì cái gì.”“Cũng có khả năng là, trước khi sống dưỡng tiểu quỷ vào ở, đều sẽ bịniêm kinh tẩy đi lệ khí cùng oán khí, biến thành loại trạng thái hỗn độn,cung cấp cho qua trinh nuôi dưỡng, hình thành tính cách thay đổi, cho nênthói quen cùng tướng mạo sẽ thay đổi đi.”Diệp Thiếu Dương đứng lên, cầm theo trường minh đuốc ở trong phòngngủ đi một vòng, xong rồi đi về phía phòng khách, nhìn thấy Vô nguyệt đạotrưởng còn đang cúi đầu xem la bàn, cảm thấy buồn cười hỏi “Đã nhìn racái gì chưa?”“Ở trong phòng này có quỷ khí cùng thi khí.”Vô nguyệt đạo trưởng nhìn chằm chằm la bàn nói.Diệp Thiếu Dương cười, “Quỷ khí ở đâu, thi khí ở đâu?”“Căn phòng này nhỏ quá, khó tìm ra ngọn nguồn, ta phải xem kỹ đã.”Diệp Thiếu Dương mặc kệ hắn, đi vào 1 gian phòng ngủ khác, ở trên tủở đầu gường phát hiện 1 bộ điện thờ, tro bụi tràn ngập, bộ dáng đều thấykhông rõ.Diệp Thiếu Dương duỗi tay lau đi tro bụi trên thần tượng, là hình dángmột vị đạo sĩ hiện ra.Diệp Thiếu Dương lấy từ ba lô ra ba nén hương, đốt lửa rồi bái tam bái.“Đây là thần tiên nào?”Tạ Vũ Tình đi tới, tò mò hỏi.“Mao sơn tổ sư gia, Đại Mao Quân.”Diệp Thiếu Dương đem ba nén hương cắm vào lư hương điện thờ, kiểmtra khắp nơi một phen, nói “xem điện thờ cùng lư hương dơ bẩn, phỏngchừng là đồ vật nhiều năm trước, rất có khả năng, Trần Nhị tam chính là đệtử mao sơn bắc tông, đạo pháp của Hồ Uy chính là học của hắn.”Diệp Thiếu Dương đi một vòng trong phòng, phát hiện đệm hương bồ,tuyết bao, bát quái kính đồ dúng của đạo gia, càng thêm xác định phỏngđoán của mình, Trong một phòng nhỏ trong phòng, Diệp Thiếu Dương tìmđược một ít gỗ tử đàn cùng hoàng dương mộc, suy đoán là dùng để chế táccổ mạn đồng, còn lại đều giống một ngôi nhà nông thôn, không có gì dịthường.Diệp Thiếu Dương đi ra khỏi phòng, đi vào trong viện tử, Tạ Vũ Tìnhlập tức đuổi theo tới, hỏi “những cái cổ mạn đồng đó xử lý ra sao?”“Tùy ngươi, những cái đó mang về làm chứng cứ cũng được, bất quá khilàm việc này xong hãy tìm người đến thu thập”Diệp Thiếu Dương duỗi tay sờ sờ bức tường ngoài, suy tư lên.“Làm sao vậy?”Tạ Vũ Tình hỏi.Diệp Thiếu Dương không đáp, xoay người tìm được bí thư chi bộ thônvẫn luôn đứng ngoài không dám bước vào, hỏi “Nhà của Hồ Uy, cũngkhông phải là 1 hộ nghèo?”Bí thư thôn sửng sốt, không biết vì cái gì hắn hỏi cái này, nhưng vẫn trảlời “Đương nhiên là không, trần lão hán không chỉ là thầy cúng, cũng là đạiphu trong thôn, hay chữa bệnh cho mọi người, gia cảnh so với người dân thìgiàu hơn nhiều, nếu nhà hắn nghèo thì mấy tiểu tử kia cũng sẽ không chotrong nhà hắn có cất giầu đồ tốt.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, liền đi đến bên trong phòng, nói “xemcái phòng ở này, hắn ở đây cũng trên 10 năm, mà nhà lại không nghèo,không phải là phòng gạch thì ít nhất cũng lót xi măng chứ, sao vì cái gì vẫnđể bùn đất?”Tạ Vũ Tình đám người vừa nghe, lúc này mới chú ý đến sự tình này, TạVũ Tình nhíu mày nói “Đúng vậy, vì cái gì hắn để vậy?”Diệp Thiếu Dương dùng chân đạp đạp mặt đất, nói “cái này chắc hắn cóvấn đề gì đó, vì bùn đất dễ dàng đào bới lên, nếu là xi măng sẽ không đượctiện.”Nói xong, ngẩng đầu nhìn hướng Vô nguyệt đạo trưởng nói “Đừng cónhìn vào la bàn nữa, quỷ khí cùng thi khí đều đến từ dưới này”Mọi người chấn động, Vô nguyệt đạo trưởng cũng sửng sốt một chút,lập tức nói “Chuyện này không có khả năng, nếu chôn ngầm, la bàn của talập tức sẽ có phản ứng, chứ không thể nào 1 tí phản ứng cũng không có.”“chôn quá sâu, khí bên dưới sẽ từ phạm vi lớn dưới đất chảy ra, ngươithế nào tìm được.”Vô nguyệt đạo trưởng ngơ ngẩn, thanh có có chút chột dạ nói “cái nàycũng có khả năng, bất quá ngươi làm sao có biện pháp tìm được vị trí củanó.”“Ngươi thực sự có biện pháp?”“Không có, nếu chôn quá sâu, trong 1 không gian nhỏ như vậy, đềukhông có pháp thuật nào có thể dùng, chỉ có dùng phương pháp đào xuốngthôi, thế nào cũng tìm được”Diệp Thiếu Dương trợn trắng con mắt nói “Đem toàn bộ căn phòng nàyđều đào xuống ba mét, ngươi đào đến cái năm tháng nào, ngươi đào à?”Vô nguyệt đạo trưởng hừ một tiếng “Thì tìm thêm vài người, chậm rãiđào là được, dù sao cũng không có biện pháp nào tốt hơn.”Chương 340: Ánh Sáng Đom Đóm Tìm Âm Thuật“Không cần nói tuyệt đối như vậy”Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn bí thư thôn, nói “Phiền lão nhân gia,tìm cho ta 20 cái ngọn nến, còn có …..ba cái chăn bông trải gường.”Bí thư thôn còn chần chờ, Trang Vũ Ninh lại đưa cho hắn mấy tờ tiềnđến tay, hắn giả bộ từ chối 1 chút rồi cười tủm tỉm nhận lấy, hỏi Diệp ThiếuDương “muốn chăn bông với ngọn nến như thế nào?”“Chăn bông mới, nhiều thêm mấy cái cũng được, dù sao dùng xong rồicho các ngươi cũng được, ngọn nến thì cái nào cũng được.”Bí thư thôn đáp ứng một tiếng, bước nhanh rời đi, Chưa qua 10 phút,liền dẫn theo hai người trẻ tuổi, mỗi người ôm 2 cái chăn bông trở về.“Đây là hai cháu trai của ta ”Bí thư thôn bộ dạng vui tươi hớn hở nói.Diệp Thiếu Dương kêu bọn họ hỗ trợ, đem chăn bông từ trên xuống treotrên cửa phòng ngủ đi ra ngoài, sau đó lấy trường đi 7 tấc, từ trên xuốngđóng đinh.Tiếp theo liền như vậy, đem một gian phòng ngủ khác, cùng phòng bếptoàn bộ phong kín lại, sau đó bảo bí thư thôn tìm đến 1 đống ngọn nến, từmỗi cái góc tường, cứ 2 3 mét liền cắm một ngọn nến, đến khi toàn bộ bốnvách tường đều là ngọn nên.Vô nguyệt đạo trưởng, nhìn xem hắn làm như vậy, cả kinh hỏi “Ngươi làđang muốn làm gì?”Diệp Thiếu Dương không nhanh không chậm nói “Mao sơn có một loạipháp thuật kêu là “Ánh sáng đom đóm tìm âm thuật”, có thể phong bế không gian, tìm ra nơi âm khí tiết ra.”Vô nguyệt đạo trưởng ngây người, sau đó hừ một tiếng “Hồ lộng mêhoặc”Trang Thái đi lên, ở bên tai hắn hỏi “Đạo trưởng, rốt cuộc đây là phápthuật gì?”“Yên tâm di, muốn trong một không gian nhỏ hẹp thế này lại chôn ngầmcăn nguyên của thi khí, căn bản là không thể nào tìm được ”Vô nguyệt đạo trưởng nói như chém đinh chặt sắt.“Vậy … vì cái gì hắn còn muốn bố trí như vậy?”Trang Thái lại càng khó hiểu.Vô nguyệt đạo trưởng hừ một tiếng “Trang tiên sinh không hiểu, đaygiống như một loại giang hồ thuật sĩ dùng kỹ xảo, dựa vào một ít nghi thứcphức tạp để đem lừa dối người.trước đem ngươi trấn trụ một câu, sau đó bảo đối phương quá mạnh,hoặc tìm cái cớ cho có lệ để qua đi, ngươi liền tin tưởng hắn thôi.”Hắn cố ý không có nói nhỏ âm thanh, Diệp Thiếu Dương nghe thấy hết,ngẩn đầu nhìn hắn cười cười, nói “ngươi như thế nào lại biết, xem ra cũnglà người đồng đạo”Vô nguyệt đạo trưởng phồng mang trợn má nói “Ai cùng ngươi là đồngđạo!”Diệp Thiếu Dương cũng không để ý tới hắn, bảo mọi người lui đến góctường, sau đó đóng cửa sắt lại, ngăn cách nguồn ánh sáng cuối cùng, cănphòng lập tức tối đen một mảnh.Bí thư thôn có điểm hối hận khi lưu lại xem náo nhiệt, chạy nhanh đếnchỗ Vô nguyệt đạo trưởng, đưa mặt nói: “Đạo trưởng, nếu có chuyện gìphát sinh, người phải bảo vệ chúng ta nha”Vô nguyệt đạo trưởng đạm đạm cười “Đó là tự nhiên”Bí thư thôn liên tục gật đầu, cuối cùng cũng tìm được cảm giác an toàn.Diệp Thiếu Dương sờ soạng từ trong ba lô móc ra ống mực, cuốn từ trênmặt ra chu sa tuyết ra một đoạn, cầm trong tay trái, tay phải vứt ra phíatrước một lá bùa giấy, lăng không bốc cháy, chậm rãi kết ấn, trong miệngthì thầm “Tam thanh tại thượng, nghe lệnh ta, tro bụi lưu chuyển, ánh sángđom đóm tìm âm, cấp tốc nghe lệnh!”Niệm chú ngữ hoàn tất, lá bùa cũng sắp cháy sạch, tắt trong nháy mắt,Diệp Thiếu Dương tay phải pháp ấn biến hóa, ngón giữa gập lên, ở giữa lábùa vừa cháy, bắn một phát, hỏa tinh từ lá bùa bắn ra bốn phía, phi tán khắpnơi, hình thành một cỗ năng lượng pháp thuật.Diệp Thiếu Dương khoang chân ngồi xuống,tay phải nhanh chóng kếtấn, phóng ra cương khí, đi theo luồng năng lượng này, từ bốn phía tản ra,đột nhiên, khi tới gần góc tường bên trái, thì ngọn nến bên cạnh sáng lênmột bó lục hỏa, Diệp Thiếu Dương tay trái cầm ống mực run lên, chu satuyến bắn ra, thẳng tắp bay tới, lúc này ngọn nến phía sau hắn cũng sánglên.Diệp Thiếu Dương đem ống mực ném về phía sau, vòng qua cây nênđang cháy như đuốc, nện ở trên tường bay vòng lại, duỗi tay bắt lấy, cắt đứttơ hồng, đồng thời bên cạnh vừa lúc có một ngọn nến sáng lên, Diệp ThiếuDương lại đem tơ hồng ném qua, vòng qua ngọn nến, phía sau ngọn nên thứbốn cũng sáng lên như đuốc, vội vàng ném ống mực đi qua, kéo thẳng tắp.Lúc sau lại có 1 đôi nến khác sáng lên, Diệp Thiếu Dương không loạnlần lượt ném ra ống mực, quấn lấy ngọn nến, cuối cùng một ngọn nến sánglên là thời điểm cả căn phòng sáng lên, tơ hồng giao tiếp, mọi người ngạcnhiên phát hiện, tơ hồng hình thành một địa phương, có chút như một cáithước, khoản 2 3 mét hình chữ nhật.Diệp Thiếu Dương đi đến chỗ tơ hồng, lấy ra 4 cây đinh 7 tất, phân biệtđóng ở bốn góc của hình chữ nhật, thở dài 1 cái.“Đây là … có ý gì?”Tạ Vũ Tình đi lên, ngây ngốc hỏi.Diệp Thiếu Dương nói “trong vòng hình chữ nhật, chí là nơi có chứa thikhí chi nguyên, xem cái hình dạng này, hẳn là một cái quan tài.”Tạ Vũ Tình chớp đôi mắt “Ngươi làm như thế nào lại biết, nguyên lý làgì?”“Đây chính là pháp thuật, nói ngươi cũng không hiểu.”Diệp Thiếu Dương cẩn thận cởi bỏ chu sa tuyến, từng cái cuốn lại trongống mực, chỉ để bốn cái đinh.Vô nguyệt đạo trưởng đi lên, sắc mặt thật không tốt nói “không có khảnăng, chiều dài 2 3 mét, làm gì có quan tài nào lớn như vậy, chả lẽ có mộtcỗ thi thể khổng lồ?”Diệp Thiếu Dương chỉ lo thu chu sa tuyến, cũng không ngẩn đầu lên, nói“Đánh cuộc một lần không?”“Ngươi dùng cái pháp thuật gì, ta căn bản là chưa thấy qua, chỉ là xemnáo nhiệt, ai biết thật giả ra sao.”Diệp Thiếu Dương thu xong chu sa tuyến, ngẩng đầu, hướng hắn cườicười, “Nói cũng vô dụng, hay là đánh cuộc một phen?”“Đánh cuộc gì?”“Xem có thể hay không đào ra một cái quan tài lớn.”Vô nguyệt đạo trưởng líu cả lưỡi, nữa ngày cũng không mở miệng, vẫnkhông dám nói 1 chữ đồng ý.Diệp Thiếu Dương cũng lười nhìn hắn, xoay người nói với bí thư thôn,”giúp ta tìm hai người có thân thể mạnh, mang thêm 2 cái xẻng tới đây”Bí thư chi bộ thôn chỉ là một người bình thường.nhìn hắn thi pháp lúc trước liền chấn động còn chưa có bình thường trởlại, cơ hồ xem hắn thành thần tiên, nghe được hắn phân phối, gật đầu nhưgiã tỏi, vội vang đẩy cửa đi ra ngoài.Trang Vũ Ninh thò đầu tới, khẩn trương hỏi, “Thiếu Dương ca, huynhnói phía dưới là quan tài, vậy trong quan tài … có chứa thứ gì?”“Có thi khí, đương nhiên là cương thi.”Vừa nghe đến hai chữ cương thi, Cha con Trang Vũ Ninh ngây ngẩn cảngười.Trang Vũ Ninh hít một hơi, nói “Vì cái gì sẽ có cương thi?”Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai,nói “Cũng không biết, nên mới đào ranhìn xem.”Trang Vũ Ninh còn muốn nói cái gì, Tạ Vũ Tình nói “Ngươi cứ yên tâmđi, có tiểu thần côn ở đây thì có đào lên một con Thi Vương cũng khôngsao.”Vô nguyệt đạo trưởng nghe thấy lời này, cuối cùng cũng tìm được cơ hộiphản kích, cười ha ha lên “Thi Vương, tiểu cô nương không cần phải ba hoachích chòe, ngươi đã gặp qua Thi Vương sao?”“Thi Vương à, đã gặp qua vài lần, đều do Tiểu Diệp tử tiêu diệt, như thếnào?”Tạ Vũ Tình cười lạnh nhìn hắn “Đối với ngươi lão đạo sĩ mũi trâu nàymà nhìn thấy Thi Vương có mà sợ đái ra quần nhỉ?”Chương 341: Đại Chùy Đập Cương ThiNói xong, nhìn Diệp Thiếu Dương nhướng chân mày, ý tứ là đã xả giậngiúp ngươi.Diệp Thiếu Dương sờ sờ cái mũi, rất muốn nói với nàng, một câu “lỗmũi trâu đạo sĩ”cũng nói luôn chính mình trong đó mà mắng.Chỉ trong chốc lát, bí thư thôn trờ lại, phía sau hắn vẫn là hai đứa cháutrai, một người khiêng theo cái xẻng tiến vào, đứng ở một bên đợi DiệpThiếu Dương sai phái.Diệp Thiếu Dương chỉ bốn cái đinh, nói “Các ngươi theo cái phạm vinày mà đào, đào xong cái hố ta cho mỗi người 300 đồng, thế nào?”Hai người vội vàng gật đầu, sợ hắn hối hận, liền không đợi hắn hạ lệnh,đem xẻng ra mà đào xuống.Diệp Thiếu Dương tiến tới chỗ Trang Vũ Ninh, cười hì hì “cái này, hômnay ta không có mang tiền”“Thiếu Dương ca yên tâm, huynh là đang giúp muội mà, cái này đểmuội lo”Bùn đất không quá cứng, hai cái tên tiểu tử này là người làm nông, sứclực sung túc, chỉ chốc lát đã đào ra một hố hơn thước phía dưới Vô nguyệtđạo trưởng la bàn trong tay ào ào chuyển động, cả kinh nói “có thi khí bốclên!”Diệp Thiếu Dương khom lưng đi xuống, nắm lên một ít đất đã đào, quansát đám đất, đất có một ít hạt màu đen, nhưng không phải là đất, dùng sứcnhéo, toát ra một ít nước, Diệp Thiếu Dương nhìn kỹ một chút, sắc mặt liềnthay đổi, lẩm bẩm nói “Đệch, nào phải là cương thi!”“Không phải cương thi chứ là thứ gì?”Tạ Vũ Tình đi lên, khẩn trương hỏi.“Đây là cự thủy thi!”Diệp Thiếu Dương ném xuống đất, vỗ vỗ tay nói, tiếp theo nhảy xuốnghố, bảo hai tên tiểu tử kia lên, chính mình tiếp tục đào xuống, cự thủy thicũng không phải đơn giản, vạn nhất quan tài không có bít kín, xảy rachuyện gì, mình ở trên cao không thể cứu họ kịp thời.Lại đào xuống dưới thêm nửa thước, thấy bùn đất ngày càng ướt át, hơnnữa còn mang theo một cổ tanh hôi khủng khiếp.Ở trên vài người đều bịt kín mũi lại, theo bản năng lui về sau vài bước.Đột nhiên răng rắc một tiếng, đầu xẻng đựng tới vật cứng, Diệp ThiếuDương duỗi tay mò xuống, sờ thấy là khối kim loại, đem bùn đất lau đi,cũng không ngẩng đầu lên nói “Lấy đèn!”Ở trên truyền xuống tiếng của Tạ Vũ Tình, thì mới nhớ tới Tiểu Mãkhông có ở đây, Tạ Vũ Tình còn chưa có nhiều lần hành động với mình, nênkhông có nghe hiểu, đành phải nói rõ bảo nàng kiếm đèn pin chiếu xuống.Đèn pin chiếu sáng trên tấm kim loại, phản xạ một đạo ánh sáng vàngóng, Diệp Thiếu Dương dùng tay đẩy nhiều bùn đất ra, lộ ra diện tích kimloại càng lớn, một mảnh ánh vàng rực rỡ.“Đây là ….hoàng kim?”Trang Thái ở trên kinh ngạc cảm thán nói.Diệp Thiếu Dương dùng tay gõ gõ bề mặt kim loại, nghe thanh âm cũngkhông có trầm lắm, “hẳn không phải hoàng kim, chỉ là dát vàng.”lời còn chưa có dứt, thì từ phía dưới kim loại, truyền đến một tiếng“đông”trầm vang, Diệp Thiếu Dương cảm thấy dưới chân chấn động, thiếu chútnữa là đứng không vững, Ở trên đám người Trang thái nào có trải qua sựtình này bao giờ, sợ tới mức liên tục lui về phía sau.Diệp Thiếu Dương không sợ chút nào, tiếp tục dùng xẻng đào xuống,mặc cho bên dưới thỉnh thoảng truyền đến những âm thanh đánh vào kimloại ầm ầm, 10 phút sau, một khối bản màu vàng kim hiện ra, hai bên cắtlõm vào, trên đầu thì cao lên, hiển nhiên là một bộ quan tài.Trang Thái thấy một màn như vậy, nhớ tới sự đánh đối hồi nãy, nhịnkhông được liền nhìn trộm thoáng qua Vô nguyệt đạo trưởng, không biết cóphải hay không do ánh nến chiếu rọi mà vẻ mặt của Vô nguyệt đạo trưởngđỏ lên, giống như bị người ta đánh qua.Diệp Thiếu Dương đứng ở trên nắp quan tài, cùi đầu nhìn xuống, trênquan tài có khắc bộ phù điêu có hình một ít hình ảnh thần thú, còn có một ítchữ triện được khắc, gồ ghề lồi lõm, khó có thể phân biệt.“Nhìn qua, hẳn là một bộ cổ quan tài ”Diệp Thiếu Dương duỗi tay từ bên trên phù điêu sờ qua, cảm nhận đượcmột tia quỷ khí, từ hai bên khe hở bên dưới truyền đến, trong lòng chấnđộng, liền lấy ra một lá linh phù, lấy tra chu sa, vẽ trên mặt lá bùa vài nétchữ, liền dán lên mặt trên quan tài, niệm chú ngữ, như có như không một tiakhí từ phía dưới quan tài toát ra, bị hít vào linh phù.Lúc này, từ phía dưới quan tài, đột nhiên phát ra một chuỗi tiếng khóc,trầm thấp có lực, nghe giống tiếng của con nít, hơn nữa của không phải mộtđứa, nghe như là một đám con nít ở bên nhau mà khóc.Tiếng khóc ở trong phòng hết đợt này đến đợt khác quanh quẩn, lại cảmgiác này thật chấn động, mọi người ở đây không rét mà run, cả đám khẩntrương quay đầu nhìn xung quanh, sợ tự nhiên ở nơi nào toát ra một contiểu quỷ.“Vô Lượng thiên tôn ”Vô nguyệt đạo trưởng huy động phất trần, thong dong nói “Có bần đạo ởđây, mọi người không cần phải sợ”“Này, Tiểu Diệp tử, có nhiều tiếng quỷ khóc như vậy, đây là xảy rachuyện gì vậy?”Tạ Vũ Tình run rẩy hỏi.Diệp Thiếu Dương nhìn cái quan tài, trầm ngâm nói, “Nếu ta đoánkhông sai, thì phía dưới quan tài, chính là địa phương dùng để cất tiểu quỷ,hơn nữa là sống dưỡng tiểu quỷ, đem quan tài để nơi này là trấn áp quỷ khícủa bọn nó, một khối thi thể, mà biến thành cương thi thì quỷ hồn vô phápbám vào người, nơi đây là mượn cái quy tắc này, ‘một thi trấn tam quỷ, quỷthi khó hai tồn’.Bình thường không có tu vi quỷ hồn, là phải sợ hãi thi khí.Cho nên khối cổ quan này, bên trong có khả năng liền là thủy thi, chonên bị Hồ Uy đem tới đây, để trấn áp lũ tiểu quỷ ….”Mọi người nghe xong lời nói này, hai mặt nhìn nhau, Vô nguyệt đạotrưởng tuy rằng không phục, nhưng cũng tìm không ra lý do nào để phảnđối, đành không nói lời nào.“Thiếu Dương ca, hiện tại phải làm sao bây giờ?”Trang Vũ Ninh hỏi.“Khai quang, trước xem cự thủy thi trước đã, nhìn xem bên dưới ra sao.”Nói xong, không màng đến sự kinh ngạc của mọi người, nhảy lên hố,tìm tới cửa lấy cây búa lớn đến, lại trở về tới dưới hố, liền dùng sức đậpxuống cổ quan tài, quan tài bị hắn đập ra 1 cái lỗ, bên cạnh xuất hiện nhiềukhe nứt, lại giơ búa lên lần nữa, vừa muốn đập thêm vài cái nữa, thì phíatrên truyền tới âm thanh kinh ngạc của Tạ Vũ Tình “Vì cái gì không trựctiếp mở ra quan tài?”Diệp Thiếu Dương liếc nàng, nói “Nếu mở quan tài, cự thủy thi chạy ra,ngươi đến đối phó à? vả lại quan tài được được mạ vàng, không có pha tạp”Nói xong liền vung cây búa lớn, một hơi đập xuống, đem một khối lớnquan tài đập nát, rơi vào trong quan tài, lập tức bắn ra một cổ không khítanh tưởi nhất bắn vào mũi của mọi người.Diệp Thiếu Dương lấy ra một ít ngải diệp, bịn kín lỗ mũi, dùng xẻng đào1 cái hố bên cạnh quan tài, sau đó cầm búa lớn đánh ra một lỗ thủng, nướcchảy ra ồ ạt vào hố mới đào.Chờ cho đến khi cái hố đã chứa đầy nước, Diệp Thiếu Dương lại bêncạnh đào một cái hố khác, đem càng nhiều nước dẫn ra, qua khoảng 15phút, nước chảy ra càng ngày càng ít, thấm hết dưới hố.Mọi người lúc này mới nhìn đến, thấy có vô số con gián màu đỏ có thânhình giống như loài bò sát, ở trong nước bò tới bò lui.“Thi ba ba!”Tạ Vũ Tình không phải là lần đầu tiên thấy loại này, lập tức kêu lên.Diệp Thiếu Dương vứt vào trong nước một ít hùng hoàng, sau đó là mộtlá thiên hỏa phù.Chương 342: Mao Sơn Khốn Thi ThuậtMột ngọn lửa màu lam cháy lên, trong chớp mắt lan tràn trên phạm vi hốnước, thi ba ba gặp được lửa, bụng của nó lập tức “Xì”một tiếng nổ tung, phun ra một đoàn dịch màu lục.Diệp Thiếu Dương nhảy lên trên cổ quan tài, tiếp tục dùng búa đập tiếplỗ hổng lúc nãy, đột nhiên, theo tiếng gầm rú, một cái bóng trắng từ trongquan tài chui ra, không có người nào có cái đầu to đến như vậy, bộ mặtsưng vù, giống như một khối thịt heo ngâm trong nước nửa tháng, ngũ quan(tóc, tai,miệng, mũi, mắt) chảy xệ ra, cơ hồ là nhìn không rõ, chỉ có thể thấynhững nếp gấp, nhăn ở bên nhau, giống như một đóa hoa cúc.Một cái đầu thật lớn chui ra, lay động qua lại, ý đồ chui ra, Trang VũNinh đám người đương trường bị dọa muốn ngất đi, nhất là bí thư chi bộthông cùng với hai đứa cháu trai của hắn, ở đâu mà gặp qua trường hợpđáng sợ này bao giờ, nên bí thư thôn ngồi liệt xuống dưới đất, run rẩy nói“Trời ơn … thực sự có cương thi……..”“Tiểu thần côn, đây ….là cương thi sao, như thế nào cái đầu lại lớn như vậy?”Tạ Vũ Tình ngơ ngẩn hỏi.“Cái này kêu là Cự thủy thi, là thủy thi tiến hóa mà thành, tu luyện đãđến bước này về sau, thân thể càng ngày càng to ra, có sức lực rất lớn, tênnày ít nhất cũng có mấy năm tu vi”Diệp Thiếu Dương nhìn thoáng qua cái quan tài thật lớn, nói tiếp.“Cổ quan tài này là được đặc chế, rộng lớn đến như vậy tám phần là vìdưỡng quỷ thi.Trên quan tài là do có pháp ấn, làm nó không có ra được, nếu không chodùng làm lá vàng, cho dùng là gang thép cũng sợ bị nó chọc ra từng cái lỗthủng.”Nói xong Diệp Thiếu Dương nghĩ nghĩ, đánh bừa nói, tuy rằng có thểđánh thắng nó, nhưng tương đối sẽ rất phiền toái, không diệt nó đi thì khôngthể nào lấy quan tài ra được, hơn nữa cũng lưu lại một cái tai họa, suy nghĩmột lát liền có chủ ý, vung cây búa vung mạnh lên đầu thủy thi 1cái.Nghe thấy một tiếng bùm, cái đầu thật lớn bị búa đánh trở về trong quantài, mượn cơ hội này, Diệp Thiếu Dương từ trong bao lấy ra hai cây đinhdài, dùng tay đóng lên bả vai hai bên của thủy thi, lúc này thủy thi lại đemcái đầu duỗi tới, Diệp Thiếu Dương lần thứ hai đem búa nện đầu hắn cáinữa, đem cái đầu rớt xuống quan tài, từ trên hai cây đinh cột vào hai sợ tơhồng.Một đầu thắt lại, một đầu khác xuyên qua một quả Ngũ Đế tiền, dùngsức lôi kéo, đè lên người của thủy thi, vòng qua bên kia của cây đinh khácrồi thắt, lại vòng trở về làm một hơi ba vòng trên cổ nó.Cự Thủy Thi tức giận rống giận lên, liền đem đầu hướng lên phía trên,nhưng đều không có thành công.“Ngươi không phải nói nó có sức lực rất lớn sao, như thế nào chỉ ba sợitơ hông liền đem nó buộc chặt vậy?”Tạ Vũ Tình buồn bực hỏi.“Ta dùng chính là mao sơn khốn thi thuật, chu sa cùng với Ngũ Đế tiền,chính là dùng pháp lực, lấy tu vi của nó làm sao có biện pháp thoát ra.”Diệp Thiếu Dương đứng lên, đối với bí thư thôn nói “Phiền ngươi lấy tacho một cái nồi, cùng một ít củi lửa, khoảng 20 cân dầu ăn.”“Dầu ăn loại nào, dầu hạt cải, dầu phộng, hay dầu đậu nành?”“Cái gì cũng được.”Bí thư thôn mang theo hai cháu trai rời đi, Diệp Thiếu Dương bảo mọingười hỗ trợ, đem cái quan tài kia nhấc lên, cự thủy thi hư thối đáng sợ kia,giống như một khối thi thể trắng bạch, xuất hiện trong tầm mắt của mọingười.Một tầng da thịt giống như bong bóng đè lên nhau, toàn thân trên dướiđều là nếp uốn, Diệp Thiếu Dương dùng tay bốc lên 1 khối da thịt, phíadưới bò đầy thi trùng màu trắng, còn đang mấp máy ở bên trong.“Đây là thi ba ba còn chưa tiến hóa, không quan trọng.”Diệp Thiếu Dương hướng về phía trước nhìn thoáng qua, phát hiệnTrang Vũ Ninh ngồi bên cạnh ngôi mộ mà nôn ói, sắc mặt của Trang Tháicùng Tạ Vũ Tình cũng phi thường khó coi, không khỏi buồn bực nói “Cócái gì đâu mà ghê tởm?”Tạ Vũ Tình hít vào một hơi, nói “Chỉ có ngươi mới bình thường thôi.”Cự thủy ở phía sau bị trói nhưng vẫn phóng tới, múa may muốn chộpDiệp Thiếu Dương, Diệp Thiếu Dương đưa Tạ Vũ Tình xuống dưới, đembúa lớn giao cho nàng, bảo nàng không ngừng đập vào tay trái của thủy thi.Chính mình thì lấy ra hai cái đinh dài, phân biệt đóng lên hai bên tai tráicủa nó, rồi treo tơ hồng có chu sa,, chờ Tạ Vũ Tình một lần nữa đem taycủa nó nện xuống, vội vàng đem tơ hồng tròng lên, kéo ra sau, đem tay củacự thủy thi cố định ở đáy quan tài Sau đó cũng vậy, đem tay phải nó cũngcố định, cứ như vậy thủy thi nửa trên thi thể bị cố định, liền vung vẩy haichân, Diệp Thiếu Dương tạm thời mặc kệ nó, lấy ra đinh dài hơn, theo haibên sườn của nó, mỗi mấy tấc liền đóng xuống một cây.Sau đó lấy ra chu sa tơ hồng, làm giống như vá áo, từ trên xuống dướiđem tơ hồng kéo qua kéo lại, đem thủy thi từ trên xuống dưới trói chặc lại,nó có như thế nào cũng giãy giụa không ra.Tạ Vũ Tình thấy cự thủy thi không thể động đậy được, lá gan cũng to ra,vung búa không ngừng đập lên đầu nó, mỗi lần bị đập là cự thủy thi phát ratiếng gầm lên giận dữ, liều mạng lay động cái đầu, nhưng bất đắc dĩ toànthân đã bị tơ hồng trói trụ, không thể né tránh.“Đánh muốn đã tay, như muốn nghiện, ha ha!”Tạ Vũ Tình hưng phấn không ngừng cầm búa mà nện xuống, đem khuônmặt giống như hoa cúc của cự thủy thi đánh cho tan nát huyết nhục tungbay tứ lung tung, làm cho càng thêm dữ tợn.“Uy Uy, Tiểu thần côn, dù sao nó cũng không thể động đậy được, vì saokhông đem nó đánh chết, không phải đầu nó nát ra là chết sao?”Diệp Thiếu Dương liền á khẩu “Xương cốt của cương thi phi thườngcứng cỏi, cô còn không có đem đầu nó đánh nát, thì cũng mệt chết rồi, thíchthì cứ đánh đi.”Đợi 1 hồi, bí thư thôn cùng hai cháu trai trở về, trong tay cầm các loạiđồ vật.Diệp Thiếu Dương dẫn bọn họ vào trong, bảo họ làm một cái bếp lò đơngiản bằng gạch, đem nồi sắt bắt lên, cho 20 cân dầu hạt cải, ở dưới nổi lửalên, chờ đến khi dầu đã sôi trào lên, bảo bí thư thôn đi lấy hai cái bình đựngnước sôi cùng cái gáo lại đây.Vẫn luôn ở bên cạnh nhìn hắn biểu diễn, mà chưa hề nhúng tay vào làVô nguyệt đạo trưởng đi lên, cau mày nói “Ngươi là dùng nhiệt để diệt thủythi?”Diệp Thiếu Dương nói “ngươi có ý kiến khác?”Vô nguyệt đạo trưởng kinh thường nói “giết một con cự thủy thi màthôi, có cần phải phiền toái như vậy không, ta chỉ cần một đạo ‘long hổ trấnsơn chú’, là chỉ trong khoảnh khắc có thể giết nó”“Vậy tại sao trong thời điểm ta đang làm, ngươi vì cái gì mà không giếtnó đi?”“Ta ….ta không phải là để cho ngươi động thủ sao”“Vậy thì ngươi hiện tại cũng đừng nhúng tay vào.”Diệp Thiếu Dương nói, “Ngươi khoác lác ta mặc kệ, nếu thật sự độngthủ, ngươi tốt nhất là tránh xa một chút, ngươi có thể đùa chết mình cũngkhông quan trọng, đùng làm cho mọi người cùng theo ngươi xui xẻo.”Nói xong, Diệp Thiếu Dương đem một bao chu sa, bình nhỏ hồng tiêu,còn có một ít pháp dược thêm vào nồi, nấu cho đến khi thấy khói nhẹ bốclên, mới thật cẩn thận dùng gáo múc đỏ vào bình nước nóng, cho đến khihai bình đều đầy, xách trở về trong nhà chính.Dọc đường đi mọi người đều tránh ra, sợ văng phải dầu nóng, nếu bịdính lên người thương tổn lớn hơn nhiều so với nước sôi.Diệp Thiếu Dương nhảy xuống hố, đem một cái ấm nước đặt bên cạnh,xách một cái lên, đổ vào cái miệng thủy thi đang mở ra.Cự thủy thi vốn dĩ chả có trí thông minh, toàn thân lại không thể độngđậy được, thấy cái ấm liền theo bản năng mà cắn.
